# ZONE 2 — fichier 11 — brochures 56-1230 à 57-0309E (ordre chronologique)
# 26 prédications · 26 textes Shekinah + 3 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 56-1230
TITRE: JOSEPH RENCONTRE SES FRERES (JOSEPH, LE FAISEUR DE SONGES)
TRAD: Shekinah
PARAS: 77

[1] Avec assez de voix pour parler un peu, et j'ai eu mal à la gorge pendant quelque temps, et - et ce matin j'ai attrapé un rhume affreux. C'est comme si chaque fois que je descends juste dans cette vallée d'une façon ou d'une autre... Hier, je parlais à certains frères, quand nous étions au sommet des monticules à New Albany, et j'ai regardé en bas dans cette direction. J'ai dit : "C'est juste là la raison." C'est juste le brouillard qui est suspendu par ici et c'est comme une traînée qui couvre toute la ville. Et dès que j'arrive dans ces voisinages, dès que je viens ici, ça reprend (Voyez?), dès que j'arrive. Oh ! je dois me procurer une tente, et monter quelque part au sommet de la colline et y camper. En effet, nous sommes de toute façon des pèlerins et des étrangers, n'est-ce pas ? Nous cherchons une cité dont Dieu est l'Architecte et le Constructeur. C'est ce que nous aimons.

[2] Eh bien, nous avons quelques…juste avant le service de ce matin ou avant la leçon de l'école du dimanche, nous aurons un - un service de consécration des bébés. Et mon frère a un petit qu'il désire consacrer au Seigneur, mon frère dans la chair. Et peut-être que certains parmi vous autres mères et pères qui êtes ici avez un petit à consacrer. Maintenant, bien des fois dans la Bible... Et nous avons eu beaucoup de divisions dans les églises à cause de différentes théories sur le baptême des enfants et tout. Et maintenant, il y en a qui les prennent et les aspergent en guise de baptême des enfants, cela dépend de la façon dont vous voulez les consacrer. Mais tout cela équivaut à une seule chose, à la consécration au Seigneur.

[3] Et maintenant, puisqu'un bébé ne pèche pas, il n'a aucun péché. Jésus est mort pour ôter les péchés du monde, et le bébé n'a commis aucun péché. Seulement il était - c'est un pécheur. Il est né dans le péché. Cependant, quand Christ est mort au Calvaire, Il a ôté les péchés du monde, et le bébé n'est pas responsable jusqu'à ce qu'il atteigne l'âge de la responsabilité. Et tout petit bébé, peu importe que ses parents soient des pécheurs, dès qu'il meurt, il va droit dans les bras de Christ. Voyez? Parce que Celui-ci a payé le prix. Peu importe que le bébé soit né dans le péché, par adultère, ou quoi que ce soit. Cela ne change rien du tout. Ce bébé est en sécurité avec Christ, parce que Celui-ci est mort pour ôter les péchés du monde. Et puis, quand il devient assez grand, s'il commet un péché personnel, il doit donc se repentir pour ce qu'il a fait. Mais il n'a aucun péché personnel jusqu'à ce qu'il soit assez grand pour commettre un péché, pour distinguer le bien du mal.

[4] Mais maintenant, nous essayons toujours au tant que possible et d'après notre connaissance, de rester proches de la Bible en ce qui concerne ces choses. Maintenant, il n'y a aucune Ecriture dans la Bible pour l'aspersion des bébés. La seule chose que nous voyons... ou plutôt aucun baptême d'enfants dans la Bible sous aucune forme. Le seul passage que nous trouvons, il est écrit ici dans les Ecritures que Jé-… ils ont amené des petits enfants à Jésus. Et Il les a pris dans Ses bras et les a bénis et a dit : "Laissez venir à moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume des cieux est pour ceux qui leur ressemblent." Maintenant, ce... Maintenant, comme Il s'en est allé à Dieu et qu'Il est assis aujourd'hui à la droite dans Son corps de chair, dans le… sur le trône de Dieu... Et Il a commissionné Son Eglise à aller dans le monde entier continuer l'œuvre qu'Il avait commencée ici, quand Il était ici sur terre, c'est à dire la prédication de l'Évangile, la guérison des malades, la consécration des enfants et ainsi de suite.

[5] Par conséquent, il est demandé aux bien-aimés d'amener leurs petits au Seigneur en les remettant au pasteur, dans ses bras, et lui les élève par la foi vers Christ et demande à Christ de les bénir. Et ainsi, si vous avez un petit que - que vous n'avez pas encore consacré au Seigneur, veuillez l'amener pendant que notre sœur joue le piano. Amenez-les, et nous pouvons le chanter. Combien connaissent ce vieux cantique Amenez-les ? C'est bien. Maintenant, que M. et Mme Henry Branham amènent leur petit, ainsi que tous ceux qui ont des enfants qu'ils veulent amener. Eh bien, amenez-les directement maintenant pour la consécration. Très bien. Amenez-les, amenez-les, Amenez-les hors des lieux du péché; Amenez-les, amenez-les. Amenez les perdus à Jésus.

[6] J'aimerais vous montrer un autre petit Branham. La petite Mary Ella Branham est la fille de mon frère avec sa chère épouse ; ils sont venus ce matin à l'église pour offrir en retour la vie de la petite à Dieu Qui la leur a donnée. Et maintenant, inclinons la tête juste un instant. Notre tendre Père céleste, je me tiens ici devant Toi aujourd'hui, devant mon propre frère dans la chair, et son épouse, sa femme. Et Tu as vraiment béni leur foyer avec cette petite Mary Ella, pour qu'elle leur donne la joie pendant les jours qui sont devant eux. Je Te remercie de ce qu'ils se sont souvenus de l'endroit d'où vient le bébé, et ils l'amènent aujourd'hui à l'église, afin de Te le présenter en retour. Et je T'offre maintenant le bébé en le plaçant dans les bras de la foi et je Te prie de bénir la petite que je tiens. Et puisse-t-elle vivre et grandir, et si Jésus tarde, qu'elle soit Ta servante pour Te servir. Bénis son père et sa mère. Et, ô Dieu, accorde que Ton Saint-Esprit les conduise dans ce voyage de la vie. Et un jour, quand ce pèlerinage terrestre sera terminé, que toute la grande famille soit rassemblée dans la gloire. Accorde-le, Seigneur ! En attendant ce moment-là, que cette enfant grandisse et soit bénie de Dieu, qu'elle soit forte et en bonne santé, qu'elle soit un exemple de féminité quand elle arrivera à l'âge de...?... Et nous Te louerons, car nous Te présentons maintenant ce bébé au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Je vous la retourne. Que Dieu vous bénisse ! Que le Seigneur vous bénisse ! Très bien. [La congrégation chante un cantique. - N.D.E.]

[7] Combien, nous louons notre précieux Seigneur pour tous les petits. Vous savez, ça paraît vraiment étrange que nous ayons été autrefois petits comme cela. Et il y a quelque chose chez un bébé, c'est qu'il est désintéressé, si indulgent et si gentil. Même notre Seigneur nous a comparés à eux, en disant : "A moins que vous soyez convertis et deveniez comme un de ces petits." Ils sont si faciles. J'ai observé mon petit Joseph, il est juste à l'âge où il touche à tout, et sa mère doit le corriger, et il tire la lampe ou que sais-je encore, juste pour entendre cela cogner au sol. Et alors, s'il arrive que sa mère lui donne une fessée ou quelque chose de ce genre, il grimpe aussitôt dans ses bras et l'entoure de ses bras comme cela. Nous devons nous pardonner les uns aux autres comme ces petits enfants, pour entrer dans le Royaume. Maintenant, nous remercions Dieu pour ce petit bébé, la petite Mary Ella Branham. Et puisse-t-elle vivre, grandir, prospérer et être une servante du Seigneur. Et que le foyer dans lequel elle est élevée soit un foyer chrétien, pour qu'elle arrive à admirer Christ.

[8] Et maintenant, nous sommes... Merci, Sœur Gertie. Et maintenant, les petits ont pris place dans la salle pour les classes de l'école du dimanche, et le pasteur a - a communiqué le lieu où les services se tiendront aujourd'hui et demain. Demain soir... Cet après-midi, ils vont... Pour autant que je sache, il n'y a aucun service, à moins que ce ne soit quelques petites missions de Louisville que nous connaissons, ou frère Durbin et beaucoup d'entre eux. Je pense qu'ils tiennent une réunion dimanche après-midi. J'ai reçu beaucoup d'appels. Beaucoup de gens, ceux qui sont malades et affligés, sont dans les cours et tout pour qu'on prie pour eux. Mes prochaines réunions seront tenues à Cleveland, au Tennessee, à partir de vendredi soir prochain, de vendredi à dimanche. Et puis, nous reviendrons directement chez nous pour aller à South Bend, dans l'Indiana, et nous aurons deux soirées là pour la dédicace du temple, avec frère R.E.S. Thoms de Saskatoon, dans le Saskatchewan. Et puis, de là, nous irons à Sturgis, dans le Michigan, pour deux soirées de réunion à Sturgis, dans le Michigan. Ensuite, nous irons à Lima, dans l'Ohio, chez les baptistes, dans l'auditorium Mémorial à - à Lima, dans l'Ohio. Cela commence le vingt-trois janvier et ira jusqu'au vingt-sept janvier. Et puis, de là, nous irons alors à la côte ouest, pour de grandes réunions en Californie et en Arizona. Priez pour nous.

[9] Demain... Ce soir, à dix-neuf heures trente, il y aura des réunions d'évangélisation ici au tabernacle, et tout le monde y est invité. Et demain soir, je dois… je vais prêcher chez frère Cobbles, à sa - sa réunion de veillée, à minuit. Je serai… j'interviendrai de vingt et une heures jusqu'aux environs de vingt et une heures trente. Après cela, je reviendrai ici au tabernacle, où la réunion sera déjà en cours avec des pasteurs et des ministres visiteurs qui seront ici pour intervenir au cours de la réunion de demain soir. Si vous voulez tous entendre des pasteurs prêcher et vous dire à leur propre manière comment commencer la nouvelle année, et ce qu'il faut faire, eh bien, du point de vue des Ecritures, eh bien, soyez sûrs d'être ici demain soir. Les réunions commencent à dix-neuf heures trente comme d'habitude, à dix-neuf heures trente. Et nous continuerons pour… jusque dimanche à minuit. Et puis, ou plutôt lundi soir. Puis, après vingt et une heures, je... Quand j'aurai terminé chez frère Cobbles, je reviendrai immédiatement ici au tabernacle pour commencer, et peut-être, terminer peut-être ce que je…le sermon que je souhaite commencer ce matin. Ou je suis… Ça me prend plutôt beaucoup de temps. Je suis lent, vous le savez, mais j'aime que la chose descende s'établir sur le bon type de fondement, donc c'est inutile d'éparpiller cela n'importe où. Je veux que cela repose là, et que cela grandisse et prospère pour le Seigneur.

[10] Eh bien, il y a un - un ministre ici ce matin, un jeune ministre qui est censé être, je pense, au motel Bel Air. Je dois le rencontrer à… aux environs de quatorze heures et quinze heures cet après-midi. Et…ou bien Il est déjà ici, comme j'oublie le nom du frère. Il vient du Tennessee. Il a été guéri d'une fracture du dos pendant ma réunion, puis il est entré dans le ministère. Le… ce frère-là. Très bien. C'est bien. C'est à un… c'est de... Etait-ce de quatorze heures à quinze heures ? Etait-ce bien cela? Je... Quinze heures - quinze heures, de quinze heures à seize heures. D'accord. Et puis, il y a un autre ministre. Je ne sais pas s'il est déjà ici ou pas. Il vient de très loin, du nord de la Colombie-Britannique.

[11] Un jour, alors que j'essayais d'attacher des paniers sur des chevaux, je pense, ou quelque chose du genre... J'avais une barbe longue à peu près comme ça. Nous revenions d'une tournée de chasse, il y a de cela plusieurs années. Un homme s'approcha et dit : "N'êtes-vous pas frère Branham?" J'ai rencontré une jeune dame dans un magasin, et elle a dit qu'elle n'avait jamais vu une femm-…une… ou plutôt jamais vu une - une… la ville, une grande ville. Et je pense qu'elle habitait à 400 ou 500 miles [640 ou 800 km - N.D.T.] d'une ville, peut-être plus que cela. A des centaines de kilomètres d'une route pavée, dans une petite ville appelée East Pines. Je pense qu'il y a un seul magasin là. Ce couple est allé très loin là-bas, et ils sont en route pour le Cuba. Je me demande s'ils sont ici ce matin, ils viennent du nord de la Colombie-Britannique. Juste ici. Eh bien, qu'Il vous bénisse, frère. Nous sommes heureux de vous avoir, vous et votre femme, des missionnaires en voyage ; ils m'ont appelé ce matin de - de l'Hôtel Star. Que le Seigneur vous bénisse. Je suis… Je sais que tous nos frères seront heureux de leur serrer la main. Et un homme qui, à partir d'une photo, a pu me reconnaître avec toute cette barbe que j'avais, c'est qu'il a un bon discernement. Très bien. Ils étaient si vaillants. Là sur ce chemin où il n'y a presque pas de gens, très haut au-dessus des East Pines. Et [Frère Branham rit. - N.D.E.] ça va être difficile de dire qu'il y a très peu de gens dans cette contrée, mais ils étaient cependant là-bas comme missionnaires, essayant de faire quelque chose pour la gloire de Dieu. Je les apprécie certainement de tout mon cœur. Je sais que vous aimeriez tous leur serrer la main et entendre parler de la grande région du nord-ouest. Et maintenant...

[12] Alors le... Je crois que la mère de Mme Roberson est toujours très malade. Je dois aller la visiter cet après-midi. Et n'oubliez pas de prier pour elle. Ce sera... Et puis, le Seigneur voulant, je serai de nouveau de retour ici ce soir, à dix-neuf heures trente. Je pense que les McSpaddens sont là au fond, car nous allons dîner avec eux vers dix-huit heures, pour nous donner le temps de revenir. Et puis, nous voulons visiter Mme Burns. Est-ce que le frère Burns est là ce matin? Est-ce qu'il est ici? Oui, je ne vous avais pas vu, Frère Burns assis... Sœur Burns est très malade, très malade. Et je suis allé lui rendre visite l'autre soir. Elle est donc très malade, et c'est une âme vaillante. Et nous voulons que chacun reste constamment accroché à Dieu, car, pour le dire de cette manière, on ne sait pas qui sera ici. Mais, il faudra un miracle de Dieu pour ramener encore sœur Burns à l'église. C'est vrai. Quand son cher mari venait de quitter l'hôpital là-bas, l'hôpital des vétérans avec un cancer, condamné à mort, Dieu l'a guéri. Et le voici de nouveau dans l'église, jouissant encore d'une très bonne santé comme on pourrait s'y attendre en un moment pareil. Et quand le Seigneur l'a guéri d'une rate enflée, gonflée à la suite d'un cancer au même endroit, il y a des années et des années…

[13] Et je me souviens du moment même où frère Wood était assis là. J'étais là et je prenais quelque temps de vacances. Nous étions partis dans les bois chasser l'écureuil. Et Quelque chose m'a dit : "Rentre chez toi." Je suis rentré chez moi. Et pourquoi suis-je allé à Louisville? Je ne le saurai jamais. Et frère Wood a fait le tour de Louisville, contournant sans arrêt en voiture un autre pâté de maisons, essayant de me ramasser. Et Dieu me retenait à un tournant, pour attendre que sœur Burns vienne me parler. Et c'est elle, cette brave femme qui est venue me dire que son mari se mourait là à l'hôpital, quand nous sommes allés là prier. Et elle est descendue et a pris cette photo où le Seigneur s'est fait photographié, la Colonne de Feu. Vous tous vous avez vu cela, je suppose. Elle a posé cela par terre et elle a dit : "Bien-aimé Dieu du ciel, a-t-elle dit, aide-moi à trouver immédiatement frère Branham. Il me le faut." Et elle a dit : "Que l'Ange de Dieu me conduise à lui." C'est ce qu'il faut. Et elle s'est levée et est allée en ville pour acheter un billet utilitaire, et elle a été étrangement conduite à prendre un autre tournant, et Dieu m'a envoyé de la forêt à Louisville et m'a retenu à ce tournant pendant une demi-heure pendant que j'observais frère Woods qui prenait tout le temps le mauvais tournant là-bas, cherchant à me prendre. Voyez? Eh bien, nous savons que Dieu sait où Sa petite fille est étendue là-bas. Et peut-être qu'Il attend que vous priiez la prière de la foi. Nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir.

[14] Une autre chose que nous voulons dire ce matin, non seulement avec la tête inclinée, mais aussi le cœur, concernant un des hommes les plus loyaux que j'aie… un de ceux que j'aie jamais rencontrés dans ma vie, notre frère Higgenbotham. Sa… notre bien-aimée sœur est partie pour être avec le Seigneur Jésus, une vaillante soldate de Dieu. Oh ! combien de fois ne l'ai-je pas vue venir à l'autel ! Son ardent désir était toujours de venir dans cette ligne de prière où le Saint-Esprit lui dirait ce qu'était son problème. Elle désirait ardemment faire cela. Et bien des fois elle a traversé cette estrade, essayant de voir si le discernement viendrait. Et elle a essayé dans les autres réunions et à différents endroits. Mais, cela ne venait tout simplement pas, on ne sait pas trop pourquoi. Et alors, il y a quelques semaines, j'entrais à l'hôpital là-bas, ayant appris qu'elle était malade, et c'était tard dans la soirée... Et quand je suis entré à l'hôpital et que je me suis assis à côté d'elle, le Saint-Esprit est descendu là et est entré directement dans son passé et a révélé tout, et Il a directement montré exactement où était le problème. Mais, ce qui était étrange, c'est que sœur Higgenbotham ne voulait même plus rester ici. Elle voulait s'en aller. Quelque chose l'appelait. Elle a répondu à cet appel l'autre jour pour aller rester avec Dieu. Et je me souviendrai toujours d'elle. [ Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[15] Il n'est pas étonnant qu'on se sente mal quand on arrive dans cette ville. Elle a rejeté l'Évangile. C'est là le problème. Et elle est condamnée. L'inondation de 1937 ne sera rien jusqu'à ce qu'on n'en finisse avec elle. Mais, oui, elle est condamnée, absolument. Et c'est la raison pour laquelle l'écriture est sur la muraille. Et maintenant, c'est bien dommage. Alors que ceci est notre propriété, ce qu'il y a ici, , mais l'autre jour, j'ai appris que certains de nos frères ont attrapé une contravention même pour avoir parqué leurs véhicules là au bord du terrain de l'église. Quelle honte ! Je vais payer cette contravention, si seulement on peut m'expliquer ce qu'il en était au juste. C'est triste. Sincèrement. Mais nous… ce... Je pense que si le... Je pense que nous possédons toujours cela. C'est du moins ce que dit le - l'acte, rangez-vous juste de ce côté. Et peut-être que vous ne recevrez pas de contravention là-bas. Mais, je suis heureux que nous soyons en route vers un pays où on ne conduit pas...?... des contraventions. Pas vous ? C'est juste. C'est merveilleux. Bien sûr que oui.

[16] Eh bien, je ne suis pas… Je vais juste essayer de parler un petit moment ce matin, car j'ai un sérieux rhume de cerveau, et [mon nez] est bouché, et - et je veux parler - prendre un sujet dans l'Ancien Testament, et donner un petit enseignement, Dieu voulant. Et alors, peut-être ce soir, si je reviens, Dieu voulant, si je rentre à temps et que je ne sois pas trop épuisé... Oh ! je viens juste d'y penser aussi. Frère Kelly qui est ici et sœur Kelly doivent venir juste à... Venez aussi vite que possible après le dîner, car cet après-midi, je vais effectivement me déplacer, j'ai tant de choses, Frère Kelly. Je me souviens de l'autre soir, c'est quand je partais répondre à un appel que vous êtes tous arrivés. Très bien. [Une sœur dit quelque chose à frère Branham. - N.D.E.] Maintenant, c'est - c'est très bien, sœur.

[17] Eh bien, priez donc pour moi, et priez pour les - les décisions que je dois prendre concernant le Seigneur, qu'elles soient - soient pour Lui les meilleures possibles. Maintenant, ouvrons dans le vieux Livre, le vieux… le dernier ou plutôt le premier livre, Genèse 35. Et nous voulons lire juste une petite portion des Ecritures ici, dans le livre de la Genèse. Et nous prions que Dieu ajoute richement Ses bénédictions comme un fondement de quelque chose sur lequel nous désirons enseigner. Combien aiment l'école du dimanche? Oh ! c'est... Combien savent d'où cela tire son origine? Je ne vois pas de mains. C'est plutôt... Combien savent comment cela était appelé au début? Où est ma femme? Elle doit le savoir. Très bien. C'était... Oui? [Quelqu'un parle à frère Branham. - N.D.E.] Un autre missionnaire, que Dieu vous bénisse. Frère qui? Frère Neighbor. Où est-il? Voulez-vous lever la main, Frère Neighbor? Que Dieu vous bénisse, frère. Est-ce votre femme à côté de vous? C'est très bien. Nous sommes heureux de vous avoir avec nous ce matin, vous et votre famille.

[18] Vous savez que vous êtes dans la volonté de Dieu. Vous devez l'être quand vous êtes missionnaire. Vous voyez? En effet, l'ordre général c'est : "Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création." Un homme qui est missionnaire... Maintenant, je ne fais pas…je ne me soucie pas trop... je... missionnaire est un très beau mot, mais j'ai un mot meilleur pour lui. Vous êtes un apôtre. Voyez? C'est juste. Maintenant, que signifie le mot apôtre ? Un envoyé. Que signifie le mot missionnaire? Un envoyé. C'est la même chose. Donc, les missionnaires, les prophètes, les évangélistes, les docteurs et les pasteurs préparent l'église. Est-ce juste? On les appelle apôtres, prophètes. Donc, tant que vous êtes missionnaire ou apôtre, vous êtes un envoyé de Dieu vers une mission. Et vous êtes toujours dans le bon. Ma - ma prière est que Dieu vous bénisse.

[19] Frère et sœur Foss sont en route pour Cuba dans le champs missionnaire, allant des régions glaciales du nord vers les jungles tropicales du Sud. Mais cet Évangile doit être prêché dans le monde entier. Amen. Quelle différence. D'où venez-vous, frère? [Le frère répond à frère Branham. - N.D.E.] Ils vont en Israël. Oh ! je - j'aimerais voir Mabel qui est assise là au fond. Je vais appeler ma femme et Mabel pour qu'elles chantent pour vous. Ils viennent de l'Est et de l'Ouest, Ils viennent des pays lointains, Pour fêter avec le Roi, dîner en tant que Ses invités; Que ces pèlerins sont bénis, En contemplant Son saint visage Brillant d'un éclat divin; Participants bénis de Sa grâce, Pour briller comme des joyaux de Sa couronne. Ne sera-ce pas merveilleux ce jour-là? Amen. Que le Seigneur vous bénisse vous qui allez en Israël, et vous autres là où vous allez ! C'est là ma bénédiction pour vous frères ce matin. Amen.

[20] Maintenant, avant d'ouvrir la Bible, nous savons que ceci est un texte et Dieu a un contexte qu'Il a écrit entre les lignes. Vous voyez? Nous pouvons donc lire simplement le texte, et laisser Dieu nous en donner le contexte. Inclinons donc la tête un instant pour la prière. Notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, nous Te prions de prendre ces Paroles que nous allons lire maintenant, et de les apporter droit à nos cœurs, et que nous venions doucement, calmement, humblement, et avec révérence dans Ta Présence, et que le Saint-Esprit prenne la Parole de Dieu et nourrisse chaque cœur, Y compris le mien, je T'en prie, Seigneur. Car je le demande au Nom de Christ. Amen. Très bien, nous lirons juste un verset ou deux ici, pour avoir juste un petit arrière plan. Genèse est le chapitre semence, nous le savons. Très bien. Nous commencerons au verset 15. Un homme le rencontra, comme errait dans les champs. Il le questionna, en disant : Que cherches-tu? Joseph répondit : Je cherche mes frères ; dis-moi, je te prie... ils font paraître leur troupeau. Et l'homme - et l'homme dit : Ils sont partis de ce lieu; car je les ai entendus dire : Allons à Dothan. Joseph alla auprès de ses frères, et il les trouva à Dothan. Ils le virent de loin : et avant qu'il fût près d'eux...?... de le faire mourir. Ils se dirent l'un à l'autre : Voici le faiseur de songes qui arrive.

[21] Que le Seigneur accorde Ses bénédictions à Sa Parole. Maintenant, pour moi, la Genèse est toujours... Vous ai-je dit de quel chapitre il s'agit? C'est Genèse, je crois, si j'ai vu... Genèse 37, à partir du verset 15, pour vous qui notez. Maintenant, nous… je crois que j'ai dit 35, il y a un instant. J'avais pris deux pages à la fois. Je suis - je suis désolé. Cette vieille petite Bible Scofield, et il - il m'est un peu difficile de faire la lecture, parce que j'ai dépassé quarante ans, vous savez. Et mes... On me dit qu'il me faut avoir des lunettes de lecture. Je suis allé faire examiner mes yeux quand j'en étais au point où je devais continuellement éloigner ma Bible de moi. Et le médecin me dit qu'après un certain temps mon bras ne sera pas assez long pour l'éloigner. Et il me faut... J'ai dit : "Il me faut des lunettes de lecture." J'ai fait examiner mes yeux, et d'après l'examen, c'était parfaitement dix-dix. Mais, je pouvais voir aussi facilement un cheveu quelque part là sur le planché, mais il a rapproché la chose de moi. Il a dit : "Quand vous devenez..." Il a dit : "Qu'est-ce qui fait que vous grisonnez?" J'ai dit : "Je ne sais pas." Il a dit : "C'est la vieillesse." Il a dit : "C'est le problème qu'ont les yeux quand on dépasse quarante ans. Vous êtes… effectivement vos globes oculaires s'aplatissent." Et vous n'avez qu'à supporter cela. C'est tout. Et je ne fais que remettre cela à plus tard et je me dis : "Eh bien, je n'ai pas le temps d'y aller." Mais un jour, je - j'irai m'en procurer pour la lecture, quand j'aurai à donner un long enseignement. Mais maintenant, je lis juste un texte et je vais de l'avant. Et c'est... j'ai cette Bible depuis plusieurs années, et elle est imprimée en caractère très fin.

[22] Maintenant, dans la Genèse, "genèse" veut dire "commencement, le chapitre semence". Et rappelez-vous que tout ce qui existe aujourd'hui a effectivement commencé dans la Genèse. C'était là le commencement de toute chose. C'est là que le - le salut à commencé. C'est là que le péché a commencé. C'est là que tous les cultes ont commencé. C'est là que la vraie Eglise à commencé. C'est là que la fausse église a commencé. C'est là que la droiture a commencé. C'est là que la séduction a commencé. C'est là le commencement de… tout a commencé dans la Genèse. J'aurais souhaité que nous ayons environ trois mois pour ceci, rester juste sur ce seul sujet et bien le creuser, attacher cela par le Saint-Esprit au moyen des cordes de Dieu. Et mettre simplement cela ensemble et voir comment chaque parole concorde parfaitement avec les autres. Comme c'est beau !

[23] La Parole de Dieu est pleine d'inspiration, peu importe l'âge, l'époque. Tout homme qui a jamais lu ce texte à travers le... Il a donc été écrit depuis plusieurs centaines, ouais, plutôt depuis presque plus de trois mille ans. Et tout homme qui, dans chaque âge, a jamais lu ce texte a été inspiré par chaque verset de l'Ecriture. Rien d'autre ne peut La remplacer. Un écrit qui a été rédigé autrefois à une autre époque, dès qu'il est lu dans cet âge-là, et suivant son but, tout est terminé. Je peux vous écrire une lettre et dire : " Mon bien-aimé cher frère, aujourd'hui j'ai été à un certain endroit et j'ai fait telle chose à tel moment." Elle vous est directement adressée et c'est tout. Peut-être comme une pièce à conviction au tribunal ou quelque chose de ce genre, cela pourrait être présenté comme preuve contre moi ou en ma faveur, pour me prouver quelque chose, ou pour prouver quelque chose contre moi. Mais ce ne serait pas un message direct comme cela a été quand on vous l'a donné.

[24] Mais il n'en est pas ainsi de la Bible. Elle a été donnée à la race humaine et pour tous les temps et pour tous les âges, parce que c'est la Parole écrite de Dieu. Vous voyez ? Ses Paroles ne failliront jamais. Elles ne mourront jamais et aussi longtemps qu'il y aura une éternité, elles garderont à jamais les mêmes significations, en effet, elles sont sorties autrefois de la bouche de Dieu. Vous voyez? Elles ne peuvent pas faillir. Pensez-y tout simplement, combien la Parole de Dieu est éternelle. C'est la vie. Maintenant, qu'est-ce qu'une parole? Une "parole" est "une pensée exprimé". Et quand Dieu pense quelque chose, c'est juste une pensée. Mais dès que celle-ci est exprimée, elle ne peut plus jamais s'altérer ou changer. Elle doit demeurer à jamais. En effet, ce que vous dites, c'est exactement ce que vous êtes. La Parole de Dieu, c'est exactement ce qu'Il est.

[25] Votre parole est une partie de vous. Votre promesse vaut exactement ce que vous êtes. Et la promesse de Dieu vaut exactement ce que Dieu est. Or, en tant qu'un mortel, vous pouvez faire une promesse et être obligé de la briser, parce que vous n'êtes qu'un mortel. Je ne suis qu'un mortel. Mais Dieu étant immortel, infini, omnipotent, omniprésent, quand Il fait une déclaration (et Il connaît la fin dès le commencement.), Il est capable de l'accomplir. Abraham a appelé ces choses qui n'étaient pas comme si elles étaient, parce qu'il était pleinement persuadé que ce que Dieu avait promis, Dieu était capable de l'accomplir. En effet, Il n'aurait jamais fait la promesse, s'Il ne savait pas ce qui allait arriver. Voyez-vous donc que nous pouvons nous reposer sur Sa Parole. Que les tempêtes soufflent fort, qu'il y ait de l'opposition, reposez-vous solennellement sur la Parole. Dieu l'a dit, Lui qui a vu de l'autre côté de la tempête. Voyez-vous?

[26] Si donc vous êtes malade, ancrez simplement votre âme au havre de repos. Si vous êtes embarrassé et affligé, souvenez-vous, Il a dit : "Je serai toujours avec vous, même jusqu'à la fin du monde." Et Il est pe-… Il a dit : "Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment le Seigneur." Donc, tenez-vous-en juste à cela. Un homme a écrit, un poète a écrit :"Mon ancre tient à l'intérieur du voile." Qu'est-ce qu'un voile? C'est quelque chose qui sépare ici de là. Et l'ancre est à l'intérieur du voile. Vous ne voyez pas comment cela va arriver. Mais vous savez que quelque chose s'est emparé de vous, qui est accroché là-bas.

[27] Et quand la mer mugit et fait rage... Avez-vous déjà... Je pense que certains d'entre vous n'ont peut-être jamais eu le privilège de voir un bateau ancré. Oh ! la la ! J'ai été à bord de certains quand on jetait l'ancre dans la mer comme cela, de sorte que la petite embarcation ne pouvait même pas surmonter la - la vague. Elle passait au travers des vagues. Mais, aussi longtemps que l'ancre était jetée, voilà ce qui faisait toute la différence. Que nous la surmontions, que nous passions en dessous, que nous la contournions ou que nous la traversions, cela ne change rien. L'ancre tient. C'est pareil quand les tempêtes de la vie commencent à nous secouer. Il nous faut peut-être passer à travers. Il nous faut peut-être les surmonter, passer en dessous, les contourner. Mais laissez l'ancre tenir derrière le voile, dans l'invisible. Nous ne savons pas exactement où elle se trouve, mais elle tient. C'est tout comme le petit garçon, vous savez, qui avait le cerf-volant. Vous avez entendu le vieux proverbe, l'histoire. On lui a demandé : "Comment sais-tu que tu as un cerf-volant là au bout ?" Il a répondu : "Je peux encore le sentir tirer." Il en est donc ainsi. Si nous pouvons le sentir tirer encore, c'est que Dieu traite avec nos cœurs, alors nous savons que notre ancre tient encore.

[28] Je crois que c'est Benjamin Franklin qui avait enfermé l'éclair dans la bouteille et qui avait maîtrisé l'éclair, l'électricité. Quelque chose en ui appelait et disait : "Il y a une puissance là-dedans." Cette puissance pouvait être maîtrisée. Et si c'est si puissant pour faire sauter les rues, faire éclater le bois, fendre la terre, qu'est-ce que cela ferait une fois cela maîtrisé? Cela éclairerait, jaillirait et atteindrait toute la terre. Et Benjamin Franklin, je crois, a pêché sur son cerf-volant avec une clef attachée au bout de la queue et avec une bouteille en bas. Et quand il l'a eu, il ne savait pas ce qu'il avait eu, mais il a commencé à crier : "Je l'ai. Je l'ai." Il ne savait pas ce que c'était. Il ne savait pas ce qu'il allait en faire. Mais, il savait qu'il avait quelque chose. Et il en est ainsi de tout homme dont : L'espoir n'est fondé que sur le Sang de Jésus et Sa justice. Et autour de mon âme tout cède, Alors Il est tout mon espoir et mon soutien. Sur Christ le Roc solide je me tiens, Tout autre fondement n'est que sable mouvant. Dès qu'on est né de nouveau, le Saint-Esprit prend Sa place dans le cœur.

[29] Il se peut que certains jeunes ne soient pas, - ou des jeunes soient des illettrés. Peu importe ce qu'il en est, personne ne peut expliquer cela. Ne vous gênez pas du fait que vous êtes illettré. Vous ne pourrez pas expliquer cela. Jamais un homme n'a pu expliquer cela. Cela importe peu combien on est habile ou intelligent. Il s'agit d'un secret propre à Dieu. Mais quand cette Parole apporte la lumière dans votre cœur et que vous la voyez, vous vous écriez : "Je L'ai." Vous ne savez pas ce que vous allez En faire. Vous ne savez pas ce qu'Elle va faire de vous. Mais vous savez que quelque chose est arrivé. Et vous l'avez eu. Eh bien, par conséquent, en rapport avec la Parole, c'est merveilleux. Eh bien, ce matin nous sommes en face, nous avons devant nous, pour étude, un des textes à mon avis les plus vitaux de l'Ancien Testament. Nous allons parler de Joseph qui rencontre ses frères.

[30] Il se pourrait qu'il y ait cent différents moyens pour le Saint-Esprit d'entrer dans ceci pour révéler cela à notre cœur et à notre esprit. Je pense donc ceci, étant donné qu'on est ici pour quelques jours, on peut parler un petit instant ce matin à cause de la gorge qui me fait mal, et puis, reprendre peut-être cela ce soir ; au cas où le pasteur aurait quelque chose sur le cœur, alors continuer peut-être avec cela pour terminer lundi soir, s'il se fait que Dieu dispose les choses comme cela. Eh bien, nous sommes habitués aux caractéristiques de l'Ancien Testament. Toutes les vieilles choses étaient une ombre (Hébreux 11), une ombre des choses à venir. Comme c'est beau la manière dont Dieu donne des préfigurations ! Et quand nous percevons cette ombre, pour ainsi dire, nous sommes certains qu'il y a quelque chose au-delà, que Dieu, dans Son omnipotence, dans Son grand Esprit infini, voyant que quelque chose était sur le point d'arriver, Il a pu prévenir cela. Il peut faire concourir tout, faire même que la colère de l'homme Le loue.

[31] Même quelqu'un qui vous maltraite, comme nous allons le voir dans un instant, le Seigneur voulant, voir comment les frères de Joseph l'ont maltraité, mais Dieu a changé la chose, Il a pris cela et a fait que cela Le loue. Nous n'avons donc pas à nous inquiéter de quoi que ce soit, pas du tout. Dieu, à travers ce jeune homme, donnait la préfiguration de la Première Venue du Seigneur Jésus, et de la Seconde Venue du Seigneur Jésus, et Il a fait que tout cela se reproduise dans une vie qui ne savait rien de ce qui se déroulait. Amen. Cela ne vous fait-il pas quelque chose, de voir le pauvre petit Joseph? Eh bien, il ne savait pas ce qui se déroulait, pourquoi toutes ces choses devaient arriver; mais c'était tout à fait Dieu qui était à l'œuvre, montrant en préfiguration, montrant l'ombre des choses qui allaient arriver.

[32] Et puis, vous remarquerez dans la Parole que vous prenez une chose ici et vous lisez cela dans la Genèse, vous lisez cela au milieu du Livre, vous lisez cela à la fin du Livre, et chaque Parole s'accorde parfaitement avec l'autre comme cela. Et Cela a été écrit à des milliers d'années d'intervalle par des centaines d'hommes différents. Voyez? Ainsi donc, vous voyez, c'est entièrement Dieu, l'un ne connaissant pas l'autre ni quel livre il écrivait, rien à ce sujet ; c'était à une autre époque, dans un autre âge. Et nous voyons aujourd'hui que Dieu agit exactement comme Il fit là autrefois. Maintenant, nous sommes en train de passer de l'ombre de la vieille année pour entrer dans la nouvelle année. Et au commencement, quand Dieu a vu que le péché allait établir son domaine sur la terre et sur les gens, que le glorieux programme avait été perverti, pas abîmé, pas recréé, mais juste perverti...

[33] Vous voyez, Satan ne peut pas créer. Il ne peut que pervertir. Tout que vous voyez de faux, c'est une chose juste qui a été pervertie. Vous voyez? Quand vous voyez un vieux diseur de bonne aventure dans la rue, c'est juste un prophète perverti. Voyez? Quand vous voyez un mal, quand vous voyez un homme qui est infidèle à ses vœux envers sa femme, c'est une chose juste qui est pervertie en mal, et vice versa. Quand vous voyez des femmes dans la rue agir comme elles le font et devenir telle qu'elles sont, ce sont des dames perverties.

[34] Je passais par Louisville l'autre jour, ma femme et moi, et j'ai vu une enseigne à une fenêtre, quand nous revenions de là où nous étions manger, à la cinquième rue. Et elle disait : "Tables pour dames." J'ai dit : "Ils n'ont jamais eu de clientes." Non, une dame n'entrerait pas là-dedans. Si elle y entre, elle cesse d'être une dame. Voyez? Ils n'ont donc jamais reçu de clientes avec cette enseigne. Les dames ne vont pas à de tels endroits. Mais, vous voyez, celles qui y vont sont des dames perverties. Voyez? Très bien.

[35] Eh bien, Dieu, pour faire que toutes choses Le louent… Nous célébrons la Noël, la naissance du Seigneur Jésus ; ce qui n'est pas comme tel Son anniversaire. Son anniversaire était en avril. En effet, en Judée, il fait tout aussi froid voire plus qu'ici en décembre. Donc, nous comprenons cela. Vous avez vu les images l'autre jour, les réservoirs là-bas dans la neige et tout comme cela en Judée. Pourriez-vous imaginer des bergers dormant dehors sur une colline en un temps pareil ? Mais, ce n'est pas aujourd'hui, mais il - le jour ne dit pas grand' chose. C'est la - l'attitude que nous avons envers ce jour-là qui a été mis à part.

[36] Eh bien, remarquez, dès que Dieu a vu la semence de la femme, comment elle avait été mal interprétée là, et que la chose juste avait été pervertie, Dieu a donné une promesse selon laquelle c'est au travers de cette femme que viendrait une Semence bénie. Saisissez-vous cela ? Il y aurait une Semence. Et aussitôt que Satan a entendu cela, il était présent, dès qu'il a entendu cela, il a compris qu'il devait détruire cette Semence. Et il a essayé de le faire dans Joseph. Il a essayé tout à travers les âges. Et il est toujours contre cette Semence bénie. Amen. Je veux que vous mettiez vos casques d'une profonde réflexion juste pour une minute maintenant, comme si vous mettiez le casque du salut et écoutez attentivement maintenant. Voici quelque chose de très vital. Et vous pouvez être en désaccord avec cela. C'est très bien. Mais, avez-vous remarqué que dès que… il y avait déjà eu une - une conception, car Eve avait déjà mal vécu et avait commis le péché.

[37] D'où cela est-il venu? C'est dans la Genèse. Les hommes aujourd'hui essaient de trouver le chaînon manquant entre l'animal et l'homme. Ceci est une révélation. La Bible dit que le serpent séduisit la femme. Aujourd'hui, les hommes peuvent évoquer la vie animale, et l'animal le plus proche qui existe pour l'être humain c'est le chimpanzé. On peut lui faire fumer une pipe, monter à bicyclette, porter un chapeau, le lui faire rabattre. C'est juste comme "hue ! dia !" pour un cheval. C'est un cri. Il n'a pas d'âme. Il ne peut pas réfléchir. C'est seulement le cri qui le fait avancer. Il n'a pas d'âme. Ainsi, ils ont un chaînon manquant juste ici au milieu, qu'ils n'ont jamais été capables de retrouver. Et pendant six mille ans, ils ont essayé de faire marmonner un chimpanzé mais ils n'y arrivent pas. Ils n'y arriveront jamais.

[38] Mais nous savons que nous sommes comme les animaux. Nous sommes comme les plantes sorties de la terre. Comme je le disais l'autre jour aux funérailles de notre bien-aimée soeur, nous sommes constitués d'un tas de seize éléments venant de la terre : la lumière cosmique, le pétrole, et tout rassemblé. Nous étions ici quand Dieu a parlé, disant : "Que ceci soit." Nos corps étaient là. Mais quelque chose, un Esprit supérieur nous a élevés pour être ce que nous sommes maintenant. Il nous a créés, dotés des mains et des bras et tout, pas pour nous détruire, mais pour que nous vivions éternellement. C'est le péché qui a causé la destruction. Et c'est Lui qui nous a créés quand nous n'avions pas la - la moindre idée d'être ici, Lui qui nous a créés et qui a rassemblé ces choses pour faire de nous ce que nous sommes maintenant, à combien plus forte raison ne peut-Il pas, en nous donnant le libre arbitre pour accepter cela, et par la même Parole qui nous a créés, nous promettre de nous ressusciter encore? A combien plus forte raison tout ce pétrole et les atomes et tout se mettront ensemble, dans la… par la Parole de Dieu !

[39] Or, au commencement, quand Dieu parla, Satan se tenait là et il avait entendu cela... Et les gens essaient de trouver ce chaînon manquant. Je vais vous dire par révélation, si - si vous voulez le recevoir, que cette personne manquant entre l'animal et l'homme, c'est le serpent, avant que ses jambes ne lui fussent ôtées. La Bible dit : "Il était le plus subtil de tous les animaux (pas un reptile), de tous les champs." C'est lui qui a séduit la femme par sa beauté. Et elle a conçu, et alors à cause de cet acte et voyant que le péché venait, Dieu a mis une telle malédiction sur lui que la science ne trouvera jamais de rapports entre ce serpent tel qu'on le connaît aujourd'hui et l'homme. Et voilà votre être déchu et dégradé qui était entre… qui reliait la vie animale. Vous y êtes ! Dieu a caché cela aux sages et aux intelligents, mais Il le révélera aux enfants qui veulent apprendre. Voyez? Voilà votre personne déchue. Le serpent, il a été amené de loin, il était l'être le plus subtil, le plus grand, le plus beau, le plus proche de l'être humain. Et ainsi, à cause de ce mal qu'il a commis avec Eve, Dieu l'a abaissé jusqu'au reptile pour qu'il se traîne sur son ventre tous les jours de sa vie, et que la poussière soit sa nourriture.

[40] Par conséquent, la science pouvait arriver là, et leur arbre est coupé. Remarquez maintenant, dès que la femme a vu qu'elle… le... Eh bien, elle a été séduite. Ce n'est pas elle qui a amené le péché. Elle a été séduite. Elle pensait que c'était juste. Mais, "Adam n'a pas été séduit", dit la Bible. Il savait que ce n'était pas juste. Et elle lui a fait faire la même chose que l'animal avait fait, et elle a eu son premier fils ; et ce garçon avait tous les traits du diable. Il était un meurtrier; il était jaloux. Comment cela pouvait-il venir de cette source pure de Dieu? Cela devait venir du malin. Et dès qu'il a fait ça, alors il... Le diable a utilisé son instrument. Elle a eu son deuxième fils qui était à la ressemblance d'Adam, et c'était Abel. Et aussitôt le diable a cherché à détruire cette semence juste. Et il s'est retourné et a tué Abel, pour commencer, ce qui était le type de Judas avec Jésus. Il l'a tué à l'autel, là où Jésus - Judas a tué - a tué Jésus, L'a trahi pour trente pièces d'argent et L'a vendu. Très bien.

[41] Mais, remarquez, quand il a fait cela, alors Dieu, un type de Christ, la mort et la résurrection, Il a suscité Seth pour qu'il le remplace. Voyez? Et le diable a poursuivi Seth. Maintenant, observez. Longtemps avant la destruction diluvienne, il y avait une longue lignée des hommes issus des fils de Caïn, de la terre de Nod, et c'étaient des hommes de science : des hommes habiles, intelligents, extraordinaires. Ils ont même trempé les métaux. Ils ont construit des maisons. C'était une civilisation extraordinaire. La Bible continue et dit qu'ils ont travaillé le cuivre, ils ont travaillé le métal. Mais l'autre groupe, c'était des nomades. Cependant, les deux groupes étaient religieux. Caïn était religieux. Abel était religieux. Et Dieu a tracé une ligne, ce qui est juste. Caïn était tout aussi religieux qu'Abel. Tous les deux avaient bâti des autels. Tous les deux croyaient en Dieu. Tous les deux adoraient Dieu. Tous les deux apportèrent des offrandes.

[42] Maintenant, observez les deux semences : l'une combat [l'autre], la mauvaise semence a cherché à détruire la semence juste. Et il a essayé de détruire Abel. Il l'a fait. Mais Dieu a suscité Seth pour prendre sa place. Il pensait qu'il avait eu Jésus juste là. Regardez tout au long de l'âge, partout, il... Partout où il arrivait, il coinçait cette semence. Quand il tuait telle ou telle personne, il pensait l'avoir eue. Et finalement, il - il a poursuivi Jean-Baptiste. A la fin, il lui a coupé la tête. Il pensait alors l'avoir eue; mais il a découvert qu'elle était ici en Jésus. Il a tué tous les bébés. Et Moïse, il a essayé de tuer Moïse. Il a essayé par tous les moyens de détruire cette semence. Et quand il a tué Christ au Calvaire, Dieu L'a cependant ressuscité le troisième jour. Et alors Il a renvoyé le Saint-Esprit pour appeler les fils et les filles de Dieu. Et aujourd'hui cette même mauvaise semence qui est religieuse persécute encore cette semence juste. Voyez-vous cela? Ils essaient de détruire cette branche juste de Dieu.

[43] Eh bien, si vous remarquez bien, les deux groupes étaient religieux dès le départ dans la Genèse. Les deux groupes, l'un était dénominationnel, hautain, et l'autre humble, marchant dans l'Esprit par la révélation. Comment Abel a-t-il pu savoir que c'était un agneau et non des fruits du champ? Parce que cela lui avait été révélé par une révélation divine. Jésus a dit la même chose quand Pierre a confessé qu'Il était le - le Fils de Dieu. Il a dit : "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est au ciel qui te l'a révélé. Sur ce roc (le roc, pas Pierre, pas Jésus, mais sur la révélation divine), Je bâtirai Mon église et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle." Saisissez-vous cela? C'est une révélation divine.

[44] Maintenant, observez, à chaque époque, ils se sont retrouvés là face à face et ils se sont bagarrés. Considérez Moab quand ils étaient au-dessus de la colline et qu'Israël était dans la vallée. Et Israël lui avait simplement demandé en tant que leur gentleman de frère de le laisser traverser son pays, pour aller à la terre promise que Dieu leur avait promise ; il leur avait demandé juste un petit réveil dans leur église pour ainsi dire. Juste traverser leur pays et il avait promis qu'il payerait même pour l'herbe que le bétail allait brouter. Et qu'il passerait par la grande route royale, et ce qu'il ferait quand il traverserait le pays... Et qu'il arrangerait cela. Mais, la jalousie...

[45] Eh bien, Moab, le pays de Moab n'était pas irréligieux. Ils croyaient dans le même Dieu qu'Israël, car ils étaient les fils des filles de Lot, la fille de Lot qui avait conçu de son propre père Lot, lorsque ce dernier était ivre. Et il est allé là et ils ont combattu… c'est de là que sont venus les Moabites. Et quand leur prophète est venu, leur maître, terriblement assoiffé d'argent, il a dressé l'autel, sept autels, exactement le même nombre d'autels qui étaient exigés ici. Voici Moab, un grand et beau pays dénominationnel où tout était arrangé et décoré. Et Israël se trouvait ici, un vieux petit groupe des saints exaltés, errant dans des tentes de lieu en lieu. Vous dites : "Des saints exaltés?" Ils l'étaient assurément. S'ils - s'ils étaient ce qu'on appelle aujourd'hui saints exaltés. Quand ils ont traversé la mer Rouge, Dieu a accompli un miracle devant eux, Miriam a pris un tambourin et s'est mise à battre le tambourin et à courir le long de la rive, criant, sautant et dansant dans l'Esprit; et les filles d'Israël l'ont suivie, sautant, criant, dansant dans l'Esprit. Et Moïse se tenait là, les mains en l'air, chantant peut-être dans une langue que personne n'avait jamais entendue auparavant un cantique que personne ne pouvait comprendre. Il chantait à l'Eternel dans l'Esprit. Si ce ne sont pas là des saints exaltés modernes, je ne sais pas où en trouver.

[46] Des miracles et des signes les accompagnaient. Eh bien, si Dieu ne considère que le fondamental... Observez ici, conformément aux Ecritures, Moab était tout aussi fondamentaliste qu'Israël. Il avait tout que ce qu'Israël avait. Il avait sept autels. C'est ce que Dieu exigeait. Israël avait sept autels. Il avait sept sacrifices purs. Israël avait sept sacrifices purs. Voilà de nouveau Caïn et Abel. Voyez? Très bien. Israël a offert sept bœufs. Lui aussi en a offert sept. Israël a offert sept béliers, montrant qu'ils croyaient que Christ viendrait. Il a offert sept béliers, la même chose. Tout aussi fondamentaliste que possible. Caïn a construit un autel. Abel a construit un autel. Caïn a offert un sacrifice. Abel a offert un sacrifice. Abel a adoré. Caïn a adoré. Mais Dieu a confirmé et prouvé qu'Il avait choisi Abel. Dieu a prouvé ici qu'Il avait choisi Israël, en effet, Israël avait le Surnaturel dans son camp. Malgré toutes leurs erreurs, la Colonne de Feu les suivait. Ils avaient une expiation pour la guérison divine et ils pratiquaient la guérison divine : le serpent.

[47] Ils avaient un rocher frappé. Ils avaient des miracles et des prodiges dans le camp. Quand Jean est venu, c'était le surnaturel. Quand Jésus est venu, c'était le surnaturel. Et l'ennemi sur le plan fondamental a toujours persécuté le surnaturel. Voyez-vous ce qu'il essaie de faire aujourd'hui? La même chose: "Faites disparaître la guérison divine, faites disparaître ces gens. Ils ne valent rien. Ce sont les dignitaires, qui sont un grand peuple. Faites disparaître cela." Frère, ce n'est rien d'autre que cette vigne qui se faufile dans la Genèse et qui arrive dans l'Apocalypse. Je me range du côté des saints exaltés. Que cela soit n'importe quoi... Je n'ai jamais vu un saint exalté. C'est un nom que le diable a collé à l'Église de Dieu, mais qui ne lui appartient pas. Ce ne sont pas des saints exaltés; ce sont des fils et des filles de Dieu incompris par le monde.

[48] Bien, Joseph était issu de… son père, et il était aimé de son père mais haï de ses frères. Maintenant, remarquez, l'image parfaite du Seigneur Jésus... Je veux que vous voyiez comment sa vie n'est qu'un type. Dans l'Ancien Testament, tout était donc des types. Regardez là en arrière et voyez l'image; il y a une ombre et vous voyez ce que doit être le positif. Maintenant, remarquez, Joseph qui est un type de Christ, un type de l'Église, un type du Saint-Esprit, un type... Il était un prince de la prospérité, exactement comme Christ, exactement comme l'Église aujourd'hui. Remarquez encore que quand il est né, son père l'aimait, et il lui a fait un manteau avec plusieurs couleurs. Eh bien, il n'y a que sept couleurs parfaites parmi toutes les couleurs. Toutes les autres sont obtenues à partir d'elles. Et le manteau avait peut-être des couleurs qui étaient les sept différentes couleurs, des rayures de couleur dans le manteau que le père avait fait. Si vous remarquez bien, Jacob ne comprenait peut-être pas cela à ce moment-là. Mais cela signifiait "celui qui a été promis".

[49] Quand Dieu a donné à Noé le signe de l'arc-en-ciel, les sept couleurs, c'était une promesse ou plutôt une alliance. Dieu avait fait une alliance selon laquelle Il ne détruirait plus le monde avec l'eau. Et l'alliance de Dieu est aussi passée à Joseph par le truchement de Jacob. Abraham représentait l'élection, Isaac la justification, Israël représentait la grâce, et Joseph la perfection. C'était le seul qui avait les couleurs. Nous voyons Jésus assis sur le trône avec les couleurs, environné d'un arc-en-ciel. Dans Apocalypse 1, c'était l'Alliance de Dieu avec son peuple. Christ... Le voici. Oh ! comme je veux que vous voyiez cela ! Christ est l'Alliance de Dieu avec Son peuple, pas les dénominations, mais Christ est l'Alliance de Dieu. Comme Joseph était haï, ainsi en est-il de Christ aujourd'hui. Les gens ne veulent pas dire qu'ils haïssent Christ. Mais leurs oeuvres prouvent qu'ils Le haïssent. Ils sont contre chaque acte de Christ. Quand nous parlons de Ses actes, de Ses oeuvres, de Ses merveilles, eh bien, c'est sûr que nous avons aussi Satan dans le camp, pour nous combattre et nous en éloigner. Certainement. Et les gens indiquent les paroles de Satan. Mais peu m'importe ce que Satan fait pour - pour essayer de semer la confusion, la Parole de Dieu est parfaite et Sa promesse est parfaite. Je ne voudrais jamais prendre parti pour ce groupe.

[50] Remarquez, Il était là, l'Alliance. On devait considérer Christ comme étant la pierre de Jaspe et de Sardoine de l'Apocalypse. C'était le pectoral, ou plutôt la pierre porte-bonheur, de Ruben à Benjamin. C'était le reflet de la pierre de Sardoine et de Jaspe telles qu'elles reflétaient ensemble sous la Lumière de Dieu, faisant alliance autour de Christ, l'arc-en-ciel. Et de quoi cela parle-t-il? De Ruben, le plus âgé, et de Benjamin, le plus jeune. Du premier au dernier, Il était Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et le Rejeton de David ; Il est l'Étoile du matin. De A à Z, c'est Lui, l'Alpha et l'Oméga, le reflet de Dieu du commencement des temps à la fin des temps. Le voilà, l'Alliance de Dieu avec Son peuple. Et toutes ces autres choses, Joseph, David, tous les prophètes n'étaient qu'un reflet (Amen.), reflétant la véritable Semence depuis le jardin d'Eden jusqu'au moment où Il viendra pour la deuxième fois dans la gloire, afin de recevoir Son peuple et Son Église. Et voilà, c'est beau à considérer.

[51] Joseph, ses frères étaient arrogants envers lui. Ils le haïssaient sans cause, parce qu'il avait une inspiration surnaturelle. Saisissez-vous cela? Caïn haïssait Abel sans cause, parce que ce dernier avait une inspiration surnaturelle. Moab haïssait Israël sans cause, parce que ce dernier avait la guérison divine, des signes, des prodiges et miracles. Moab haïssait Israël sans cause et refusa de le laisser traverser le...

[52] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] "...?... avoir la femme de ton frère." Amen. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Maintenant, mes chers amis, je veux vous rappeler quelque chose. Eh bien, je veux que vous placiez cela sous la cinquième côte du flanc gauche, dans la tente de ce compartiment appelé cœur. Jamais en aucun âge ou à aucun moment où Dieu a inspiré un homme, Celui-ci n'est allé du côté des religieux, des soi-disant religieux, les gens du monde. Il n'a jamais adopté les dénominations. Ja-… toujours, il s'est opposé sans cesse aux dénominations de son jour et à l'ordre religieux de son jour. Montrez-moi un prophète, indiquez-moi dans la Bible une seule fois où un homme de Dieu ait jamais supporté les soi-disant mouvements religieux de son époque. Amen.

[53] Même Elie, après avoir été dans l'école des prophètes, eh bien, quand il est allé là-bas, on voulait qu'il s'en aille. Ils ont dit : "C'est trop étroit ici." Vous voyez? Achab, un des chefs religieux de son époque... Elie s'est retiré au mont Carmel. Regardez le Jean-Baptiste se retirer. Il n'est même jamais allé à leur école pour apprendre leur théologie. Mais Dieu l'a envoyé dans le désert pour le préparer pour un travail. Le groupe de Caïn n'a jamais été capable de mettre sa veste ecclésiastique sur un homme de Dieu. Ça n'aurait pas marché. C'est juste.

[54] Remarquez, à travers les âges, et quand Jésus est venu, Il n'a jamais consulté un des théologiens, Il les a plutôt traités de bande de vipères ou de serpents dans l'herbe. Jamais les ascip-… les disciples n'ont jamais supporté leurs dénominations. Ils étaient du côté d'Abel. Ils n'ont jamais supporté cela. Il fut haï et rejeté pour le même motif que les autres, parce que Dieu était avec lui d'une façon surnaturelle, et différemment de la manière dont Il était avec les autres. Et ils le haïssaient sans cause. Caïn haïssait Abel sans cause. Les frères de Joseph le haïssaient sans cause. Et aujourd'hui, le monde dénominationnel, peu importe combien il est grand... Je tire mon chapeau et je dis : "Merci, ô Dieu, pour eux !" Mais, malgré tous leurs grands enseignements, leurs grandes églises, les grandes choses, cependant malgré tout cela, Dieu appelle à sortir des hommes qui n'ont rien à voir avec cela, parce qu'eux ne supportent pas le surnaturel.

[55] Voilà que le mouvement est en cours aujourd'hui. Mais ils haïssent ce mouvement sans cause. J'ai entendu l'autre jour un homme dire.. ce qui a presque changé mon sang en eau, d'entendre cela de la part d'un homme influent, un grand prédicateur baptiste. Et il parlait disait que c'est contraire aux Ecritures pour quiconque d'adorer la vierge Marie. Combien c'est vrai. C'est juste. Il a dit : "Il n'y a aucune Ecriture pour adorer qui que ce soit en dehors de Christ." C'est juste. Il a dit : "Dieu était en Christ, et en Lui habitait la plénitude de la Divinité." C'est juste. Et ensuite, après tout ce beau et merveilleux enseignement des Ecritures, il a fait volte-face pour dire : "Jamais au monde un miracle n'a été opéré." Comme il est farouchement opposé à la guérison divine, il s'est retourné et a dit : "Jamais un miracle n'a été opéré après la mort de Christ. Personne n'a jamais ressuscité les morts après Christ, car Lui seul avait la Vie Éternelle." Mais, moi, je vous dis que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a dit à Ses disciples d'aller prêcher l'Évangile, de guérir les malades, de ressusciter les morts, et de purifier les lépreux. C'est ce que Jésus a dit à Ses disciples. Comment les hommes peuvent-ils devenir si aveugles en matière de religion? Ils deviennent bornés, à cause des barrières dénominationnelles, et ils haïssent leurs frères sans cause. Voyez-vous cela? Ils sont si bornés, si mesquins qu'ils font cela à cause de leur prestige.

[56] On a demandé à un grand ministre du pays pour le moment pourquoi il n'a pas reçu le baptême du Saint-Esprit, après que cela a été présenté par d'autres hommes de son rang qui avaient reçu le baptême du Saint-Esprit. Il a dit : "Cela nuirait à mon ministère." Si vous me dites n'importe quand... Cela pourrait nuire au ministère d'un individu, mais cela ne nuira jamais au ministère de Jésus-Christ qui doit se poursuivre. Cela fera avancer la cause du ministère de Jésus-Christ. Mais ce M. le docteur a dit "Jamais personne n'est ressuscité des morts." Il a dit : "Je sais qu'il y a une bande de saints exaltés dans le pays aujourd'hui qui prétendent avoir vu les morts ressusciter et ce genre d'histoires. Il n'existe pas du tout de preuve scientifique pour une quelconque guérison ou n'importe quoi d'autre."

[57] Eh bien, vous voyez, voilà, mon frère, ma sœur. Je veux que vous considériez ceci très attentivement. En voici la raison. Aujourd'hui, les gens... Au temps du Seigneur Jésus, au temps des Testaments, quand les hommes croyaient en Dieu, quand ils entendaient parler d'un miracle qui avait été opéré; ils n'essayaient jamais de prouver cela scientifiquement. Ils acceptaient cela. Ils le croyaient tout simplement, car ils savaient que Dieu existait. Mais aujourd'hui, le groupe des incroyants s'est introduit dans les mouvements religieux, et on essaie donc de prouver des choses scientifiquement. Et permettez-moi de dire ceci, comme cela vient du Ciel, je crois, à mon cœur. Il n'y a jamais eu un temps où cela a pu être prouvé, car si vous pouvez prouver Dieu, alors Il n'est plus accepté par la foi. C'est une preuve. Nous croyons Dieu et Ses miracles par la foi ; nous appelons ces choses qui ne sont pas comme si elles étaient, parce que Dieu l'a dit. Peu importe ce que c'est.

[58] Abraham ne pouvait pas prouver que les veines galactogènes de Sara ne s'étaient desséchées. Il ne pouvait pas prouver que - que les trompes et tout étaient fécondées. On - elle pouvait - on ne pouvait rien prouver de ceci. On ne pouvait pas le prouver, peut-être, par les examens de la semence pour montrer qu'elle était fertile; mais il y croyait de toute façon et il a rejeté tout ce qui était contraire à cela, et il a appelé ces choses qui n'étaient pas comme si elles étaient, parce que derrière le voile, l'espérance divine reposait sur la Parole de Dieu et appelait ces choses, scientifiques ou pas, la vérité, parce que Dieu l'avait dit. Vous y êtes. Nous croyons; nous recevons cela par la foi. Mais si le frère… sans vouloir me disputer avec lui... Je ne crois pas dans cela. Mais si seulement le frère lisait comment Paul a été lapidé à mort, et que les saints se sont tenus près de lui et ont prié jusqu'à ce que la vie revienne en lui, comment Paul a prêché toute la nuit, une nuit, et un homme est tombé de l'étage supérieur et s'est tué, un jeune homme, et Paul a étendu son corps sur lui, et l'esprit de vie est revenu dans ce dernier.

[59] Et même huit cents ans avant la venue de Christ, Elie a ressuscité l'enfant de la femme après que celui-ci fut mort. Même sans la bénédiction du Saint-Esprit, des hommes ont accompli des miracles. Que ces hommes avec le Saint-Esprit aient peur d'attaquer, oh ! la la ! c'est pitoyable ! Pourquoi? Parce qu'ils sont arrogants et haïssent leurs frères sans cause, de même que Joseph était haï sans cause. Vous voyez cela? Il était haï, non pas parce qu'il méritait d'être haï, c'était sans cause. Ils ne le croyaient pas. Il vivait dans un autre monde. Et je dis ceci maintenant, tandis que notre temps s'amenuise. Je dis ceci avec toute la sincérité du cœur. Aujourd'hui, ils haïssent l'Église qui a le surnaturel. C'est la jalousie. C'est une jalousie mesquine. Et elle existe chez les humains. Les disciples l'avaient. Ils avaient si honte d'eux-mêmes, car alors que dix jours avant, Dieu leur avait donné le pouvoir de guérir les malades, de chasser les démons et de ressusciter les morts, voilà qu'ils avaient un garçon épileptique devant eux et ils avaient échoué. Et quand Jésus est descendu de la montagne et a guéri le garçon, ils Lui ont demandé : " Pourquoi nous n'y arrivions pas." Il n'a pas dit : "Je - j'ai retiré Mon pouvoir." Il a dit : "Je vous donne le pouvoir." Je vous montre où Il l'a donné à l'Eglise, mais vous ne pouvez pas me montrer là où Il l'a retiré. Voyez? Sur quoi Jésus fait-Il reposer Ses Paroles solennelles? "À cause de votre incrédulité."

[60] Et alors quelques jours plus tard, ils ont trouvé un homme qui n'était pas de leur monde ecclésiastique. Il avait entendu Jésus prononcer ces choses, et il faisait le travail. Il chassait les démons. Et Pierre et Jean sont allés lui dire qu'il devait faire partie de leur groupe, sinon il ne devait pas faire cela. "Tu dois nous suivre et te mettre d'accord avec nous. C'est nous l'Eglise et tu dois faire cela." Il leur a fait savoir qu'ils devaient s'occuper de leurs propres affaires. Il évoluait très bien sans se joindre à leur organisation. Donc, c'est comme ces petites poules mouillées mesquines qu'on a aujourd'hui, ces petites idées enfantines, ils sont rentrés en courant et ont dit : "Nous l'avons vu, et il chassait les démons." Et qu'était-ce? Ils étaient jaloux, parce qu'il faisait ce qu'eux étaient incapables de faire. Ils étaient devenus charnels. Les yeux de leur entendement étaient comme ceux des frères de Joseph, ils n'avaient pas encore été éclairés. Ils sont donc retournés et ont fait des commérages à son sujet, et ils l'ont dit à Jésus. Et Jésus a dit : "Laissez-le. (Amen.) Il fait du bon travail. Il fait ce que je vous ai ordonné de faire, mais vous, vous ne l'avez pas fait."

[61] De ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Ainsi maintenant, mes bien-aimés frères méthodistes, baptistes et presbytériens, comme vous pensez que cela doit passer par votre église, de ces saints exaltés Dieu est capable de susciter des pierres à Abraham. C'est juste. Il aura quelqu'un qui va faire Son oeuvre. C'est juste. Malgré tous leurs échecs, leurs gaffes et que sais-je encore qu'ils font (Israël a fait la même chose) cette semence juste avance cependant. Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux. Aujourd'hui, par la grâce de Dieu, nous sommes l'un de ceux-là. J'en suis si heureux. Pas vous? Mon cœur se réjouit au début de cette nouvelle année de savoir que Dieu, dans Sa grâce étonnante, a inclus mon nom dans le Livre de Vie, qu'Il m'a donné de comprendre que je suis associé à Son peuple que sont les rejetés. Et avec les disciples, je peux dire ceci : Je considère comme un privilège de porter l'opprobre de Son Nom. Certainement. Je suis si heureux d'être l'un d'entre eux.

[62] Et maintenant, nous commençons ici avec Joseph au prochain service qui pourra se tenir ce soir ou lundi soir, l'un ou l'autre, car notre temps est terminé. Mais, je L'aime. Ne L'aimez-vous pas? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] Il est merveilleux. Et je suis si heureux aujourd'hui de pouvoir joindre les mains à cette longue file des gens méprisés, rejetés et haïs par les ecclésiastiques à travers le pays, les voici. Ils sont la basse classe. C'est juste. La sphère ecclésiastique, du point de vue instruction du monde et social, ils les dépassent. Mais nous sommes heureux d'être humbles, parce que pour ceux qui s'humilient, un jour Dieu viendra la seconde fois dans la gloire pour élever Son Église. En attendant, combattons ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toute. Prions. Et maintenant, pendant que nos têtes sont inclinées, je me demande s'il y en a un ce matin, ou plusieurs, j'espère, qui n'ont jamais encore accepté ce Christ, Ses glorieuses bénédictions et Son glorieux pouvoir ; et nous nous demandons aujourd'hui si vous ferez votre choix aujourd'hui pour dire : "Seigneur Jésus, c'est moi, et je désire de tout mon cœur être Ton serviteur pour poursuivre le chemin avec le petit troupeau des méprisés du Seigneur. Maintenant je vois, Seigneur, ce qui compte ce n'est pas ce qu'en dit le monde ; c'est ce qu'en dit Ta Bible. Ce dont le monde me traite ne compte pas. Ils me haïssent comme ils ont haï Joseph. Ils me haïssent comme ils ont haï Abel. Ils me haïssent comme ils ont haï Jean. Ils me haïssent comme ils ont haï Daniel. Ils me haïssent comme ils ont haï Ezéchiel, Zacharie. Ils me haïssent comme ils ont haï Jésus. Ils me haïssent comme ils ont haï sans cause les apôtres et ceux qui T'ont suivi. Seigneur, je prie pour eux."

[63] Avez-vous déjà fait une telle expérience, de quelqu'un qui est sorti ? Et nous sommes un sacerdoce royal, une nation sainte, offrant à Dieu des sacrifices spirituels, c'est-à-dire, les fruits de nos lèvres qui Le louent. Pouvez-vous tenir bon au milieu de ce monde agité? Pouvez-vous tenir bon devant votre patron? Pouvez-vous vous tenir avec humilité et amour dans votre cœur pour les pécheurs de ce monde, avec la Vie de Christ en vous, pour rendre témoignage et louange à la gloire de Dieu? Si vous n'avez pas fait cette expérience, pourquoi ne pas recommencer le monde, la vie, et le tout aujourd'hui, en levant la main vers Lui et en disant : "Seigneur, j'accepte maintenant cela et je veux que Tu me donnes le baptême de l'Esprit."

[64] Maintenant, notre Père céleste, ce matin la petite église, nous le savons, est la cible de tirs. L'ennemi l'a accablée, en tirant ses flèches. Et nous prions pour leurs âmes pécheresses, Seigneur. Les gens ne savent pas qu'ils sont aveuglés par le dieu de ce monde. Généralement, l'église, dans le monde entier aujourd'hui, l'ennemi, les gens religieux leur ont tiré dessus chaque flèche. Mais malgré tout cela, le grand réveil continue. Des milliers d'humbles et de pauvres enfants négligés ont trébuché dans ces endroits, et ils ont vu Ta main miraculeuse, ils ont été remplis du Saint-Esprit, et ils ne sont plus de ce monde; ils sont des pèlerins et des étrangers. Ils ne se soucient pas du monde, mais ils cherchent une cité à venir, celle dont l'Architecte et le Constructeur est Dieu. Ils ont vu Ta puissance de guérison guérir les malades, Tes miracles et Tes prodiges accomplis parmi Ton peuple. De glorieuses choses se manifestent en dépit des endroits où on les condamne et où on cherche à les empêcher. Tes serviteurs y entrent carrément et tiennent un réveil, et ils font entrer majestueusement les humbles dans le Royaume de Dieu.

[65] Ce matin, nous avons le privilège d'avoir parmi nous ces missionnaires qui partent dans d'autres pays, l'un d'eux s'en va en Israël. Ô Dieu, voilà. Déverse Ton Esprit sur lui, Seigneur. Et que de grandes choses soient accomplies qui feront que ces pauvres Juifs errants reviennent. Qu'ils reçoivent le Saint-Esprit comme leurs pères au commencement. Voici un frère qui va à Cuba, dans les îles. Tu as dit : "Jusqu'aux extrémités de la terre." Quelque chose tire, tire fort dans le cœur de ces frères. Ils laissent leurs foyers, leurs bien-aimés, sans se soucier des plaisirs et de beaux moments qu'offre ce monde, mais ils vont là-bas dans les terres arides, dominées par l'opposant, qui cherche à arrêter l'œuvre. Mais juste comme le bœuf qui a ramené le char avec les commandements dessus et l'Arche de l'Alliance, ils ont laissé leurs petits en train de beugler, et ils ont descendu la route en meuglant, en chantant, descendant vers le Rocher.

[66] Nous Te remercions pour chaque ministre. Nous voyons frère John aussi assis au fond dans notre assemblée, ce matin, il vient de l'Allemagne. Il a été suscité dans la pauvreté; il traînait un petit chariot à travers la nation, prêchant l'Évangile. Merci pour lui. Et ces jeunes gens et autres ministres qui sont à côté et tous les laïcs... Quand je demande, Père, je croie qu'en une heure comme celle-ci, si un homme ou une femme n'avait pas Christ dans son cœur, il lèverait la main, en voyant toutes les preuves de l'Évangile, montrant que Tu es le même et que Ton Église est la même. Je Te remercie pour chacun. Je Te prie de les bénir et de guérir leurs corps si ils sont malades, et accorde-leur les désirs de leur cœur. Accorde ceci, Père, nous le demandons au Nom de Jésus.

[67] Et pendant que nos têtes sont inclinées, méditons quelques instants. Soyez en prière, doucement. [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E. Le premier à mourir pour ce plan du Saint-Esprit, Fut Jean le Baptiste, mais il mourut comme un homme; Puis vint le Seigneur Jésus, ils Le crucifièrent, Il prêcha que l'Esprit sauverait les hommes du péché. Puis ils lapidèrent Etienne qui prêcha contre le péché. Ils... très fâchés, ils lui fracassèrent la tête ; Mais il mourut dans l'Esprit, Il rendit l'esprit, Et il alla rejoindre les autres, l'armée de ceux qui donnèrent leur vie. Il y eut Pierre et Paul, et Jean le divin, Ils ont livré leurs vies pour que cet Evangile brille; Ils ont mêlé leur sang, comme les prophètes d'autrefois, (Cette semence est toujours persécutée) Pour que la véritable Parole de Dieu soit apportée avec fidélité. Les âmes sous l'autel criaient : "Jusqu'à quand ?" Pour que le Seigneur punisse ceux qui ont fait le mal; Mais il y en aura d'autres qui donneront le sang de leur vie, Pour cet Evangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi. Il continue de ruisseler de sang, oui, il ruisselle de sang. Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang. [Frère Branham fredonne. - N.D.E.]

[68] Ô Dieu, viens, Seigneur Jésus. Façonne-nous maintenant, pendant que nous nous humilions devant Toi. Ôte toute indifférence de nos vies, de nos cœurs. Pendant que la - la douceur de l'Esprit semble faire rougir les yeux, Dieu prend maintenant Sa Parole et Il L'arrose. Nous sommes si heureux que Tu nous aies inclus là-dedans, Père, pour être des porteurs de l'Évangile. Nous prions pour chaque besoin de l'église. Nous prions pour notre pasteur bien-aimé. Ô Dieu, ce fidèle serviteur qui ne se fatigue jamais, toujours prêt à aller. Parle aujourd'hui à son cœur et révèle-lui qu'il y a là-bas une grande récompense qui attend ces pasteurs fidèles, quand ils se rassembleront là-bas de l'autre côté, avec tous les rachetés. Bénis les autres pasteurs, les missionnaires, les membres du Corps de Christ, partout.

[69] Pardonne-nous nos manquements, Seigneur. Et maintenant, s'il y a un besoin dans nos cœurs, Seigneur, ne veux-Tu pas nous bénir alors que Tu es présent? S'il y a la maladie parmi nous, Seigneur, quelqu'un peut-être qui est entré dans cette petite église aujourd'hui, et il regarde là, et il voit le Calvaire, il voit là où la véritable Semence, là où Satan pensait pouvoir La détruire par la mort... Mais Dieu L'a ressuscitée. Satan ne peut simplement pas y arriver. Dieu a fait la promesse, et Dieu s'en tient à Sa promesse. Et chaque promesse est vraie. Tu nous a promis la Vie Éternelle, et nous L'avons. Nous La sentons. Il y a quelque chose qui se meut en nous, que nous ne pouvons pas expliquer. Ô Dieu, au milieu des ennuis, nous sentons quelque chose qui nous retient et nous tranquillise. Les tempêtes peuvent frapper la mer; le bateau peut balancer notre petite barque. Tu frayeras une voie au-dessus, en dessous, autour ou à travers cela, d'une façon ou d'une autre. Ainsi, nous nous appuyons juste sur la Parole, Seigneur.

[70] Et je prie maintenant que s'il y a des malades dans la réunion, que cet Esprit qui est maintenant même dans le bâtiment descende avec un grand amour, en disant : "Mon enfant, c'est Moi. Je suis le Père qui t'a créé. C'est Moi qui ai amené les - les éléments de la terre qui ont formé ce que tu es. Satan essaie de s'introduire dans Mon oeuvre. Prends Ma promesse, Mon enfant." Et je vais offrir cette prière de la foi, croyant que Tu es ici. Que Tes mains, Seigneur, s'étendent vers chaque cœur et que la maladie quitte les gens. Je réprimande le démon, le démon de l'oppression, le démon de la peur, le démon des maladies de tous genres; Tu as dit : "En Mon Nom, ils chasseront les démons." Ce matin, dans l'unité de cette église et de cet Esprit, nous chassons tout mal des gens, afin que nous partions d'ici purifiés par le Sacrifice du Seigneur Jésus, comme nous acceptons humblement cela.

[71] Bénis-nous dans les exercices futurs. Bénis-nous dans tout ce que nous faisons. Va avec les ministres, les évangélistes et les missionnaires chez eux, Seigneur. Accorde que nous nous rencontrions un jour à - à Tes pieds. Alors nous déposerons nos trophées. Ô Dieu, ils seront de toutes les races. Il y aura des Blancs, des Jaunes, des Noirs. Tous ensemble nous dirons : "Seigneur, les voici." Quel jour de réjouissance ce sera ! Travaillons pendant qu'il fait jour, car la nuit vient où personne ne peut travailler. Nous demandons ces bénédictions dans le précieux Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ. Amen. Tout est possible, crois seulement. Crois seulement, crois seulement. (Qu'est-ce?) Tout est possible, crois seulement. Combien avaient un besoin et peuvent croire maintenant même ? Levez la main, dites : "Maintenant, j'accepte." Maintenant, j'accepte, maintenant, j'accepte, Tout est possible, maintenant, j'accepte. Maintenant, j'accepte, maintenant, j'accepte, Tout est possible, maintenant j'accepte.

[72] Bien, inclinons maintenant la tête juste un instant. Continuez, sœur, au piano, s'il vous plaît. L'acceptez-vous? Vous dites : "Frère Branham, cela fait un certain temps que je suis malade. On dirait qu'il y a quelque chose que je n'arrive pas à vaincre. Des gens ont prié pour moi." C'est bien, frère, sœur. Mais avez-vous déjà réfléchi à ce que c'est? C'est cette petite promesse qui vous a été donnée : Tout est possible à celui qui croit. Pourquoi ne jetez-vous pas cela droit au Calvaire ce matin? Tenez-en fortement le bout ici, l'Esprit qui vous donne cela. Jetez cela droit dans le Calvaire, et dites : "Mon ancre y tient bon. Maintenant, j'accepte cela à l'instant. C'est entièrement terminé, à l'instant. Peu importe ce qui arrive à l'instant; mon ancre tient bon derrière le voile. Et je reçois exactement ce que je demande. Je sais que j'ai cela. La Parole de Dieu le dit. Ô Dieu, je regarde maintenant à Toi." Peut-être que vous aviez des soucis, des problèmes financiers, quoi que ce soit. Peu importe ce que c'est, jetez cela tout droit là au Calvaire, car tout - tout est possible, crois seulement.

[73] Laissez simplement cela pénétrer très doucement. N'est-ce pas merveilleux? C'est mon temps du service. La Parole a été semée. Est-ce que vous voyez? Maintenant, Dieu L'arrose. Ne sentez-vous pas cela re-… cet apaisement, ce rafraîchissement venant de la Présence de Dieu, descendant simplement pour L'arroser, disant donc : "Ecoute, Mon enfant, Je - Je viens avec Ma Parole. J'honore Ma Parole. Je veille sur Elle jour et nuit. Je L'arrose maintenant dans ton cœur. Ne peux-tu pas simplement M'accepter et Me croire?" Car tout (Quoi ?) est possible, croyez seulement. Oh ! la la ! Comme c'est merveilleux, comme c'est merveilleux ! Etre simplement trempé, sentir l'eau descendre sur les semences. Qu'est-ce? La Semence juste, Elle a été semée dans votre cœur. C'est la Parole de Dieu. C'est la Semence, c'est le Saint-Esprit, la Semence que Dieu a promise au commencement. Vous êtes la Semence d'Abraham en étant morts en Christ et en recevant la Semence d'Abraham, et vous êtes les héritiers selon la promesse. Le Saint-Esprit vient de la Semence d'Abraham qui fait de vous des fils et des filles de Dieu.

[74] Maintenant, c'est le Saint-Esprit qui arrose cette promesse que vous avez reçue tout à l'heure pour votre guérison, pour votre salut, pour une meilleure marche, pour que la peur vous quitte, pour tout ce dont vous avez besoin pour ce voyage vers les îles, pour ce voyage vers la patrie d'Israël, vers votre église, vers votre maison, où que ce soit, chez vous. C'est le Saint-Esprit qui dit : "C'est Moi. Je suis avec vous, continuez. Je montre le chemin. Vous, continuez simplement à avancer. C'est Moi." Il y a du Miel dans le Rocher pour toi; Abandonne tes péchés pour être couvert par le Sang, Il y a du Miel dans le Rocher pour toi. (Levons-nous.) Oh ! va dans les rues et les chemins détournés, Prêche la Parole [Frère Branham demande à quelqu'un sur l'estrade : Avez-vous quelque chose à dire ? - NDE.] Dis à chaque frère déchu, Il y a du Miel dans le Rocher pour toi. Oh, il y a du Miel dans le Rocher, mon frère, Il y a du Miel dans le Rocher pour toi, Abandonne tes péchés pour être couvert par le Sang; Il y a du Miel dans le Rocher pour toi.

[75] Maintenant, regardez, je ne veux pas que vous partiez déjà. Je veux que vous regardiez quelqu'un près de vous, que vous lui serriez la main et disiez : "Que Dieu vous bénisse, frère, sœur !" Qui que vous soyez. Retournez-vous simplement. Ceci est un vieux petit tabernacle interdénominationnel. Nous sommes simplement en voyage, nous sommes des gens particuliers. Très bien. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et peine; Il va te procurer joie et réconfort, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom! (Précieux Nom!) ... (Ô si doux !) Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom, ô si doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Eh bien, que tout le monde regarde maintenant par ici. Allons-y: Au Nom de Jésus nous nous inclinons, Nous nous prosternons à Ses pieds, Roi des rois nous Le couronnerons au ciel Quand notre voyage sera terminé. Précieux Nom (Précieux Nom), ô si doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Précieux Nom, (Précieux Nom,), ô si doux! Espoir de la terre et joie du ciel.

[76] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée devant le Seigneur Jésus. Ça a été un grand jubilé, une grande fête, une fête pentecôtiste autour de la Parole et des choses de Dieu, autour de Son Saint-Esprit. Nous voulons demander par la prière que les bénédictions de Dieu reposent sur nos frères missionnaires qui vont maintenant dans le champ, et que Dieu les garde dès maintenant. Nous vous faisons une promesse : nous prierons pour vous, frère et sœur, pour vos femmes, et vos bien-aimés. Pensez à ce qu'endurent ces femmes. Je le sais par ma propre femme. Aux pasteurs, ou frère Jackson, et - et je pense que frère Beeler est là derrière ainsi que beaucoup d'autres pasteurs, Teddy, ici derrière qui est un jeune ministre, à beaucoup d'autres qui sont ici, nous prions que Dieu vous accorde Ses bénédictions. Il y a un jeune frère ici de l'Église de Dieu que nous devons voir cet après-midi, nous prions que les bénédictions reposent sur lui ; il est évangéliste, je crois que c'est ça, n'est-ce pas, frère? Comment vous appelez-vous? Frère Ward? Morgan, frère Morgan, très heureux de les avoir tous ici.

[77] Et maintenant, pendant que nous inclinons donc la tête devant Lui et que nous regardons… Il y a un humble jeune frère qui est debout au fond de la salle. Il tire un petit chariot, si je comprends bien, à travers la nation. Beaucoup le connaissent comme le prophète John. Nous l'appelons frère John par ici. J'ai toujours eu du respect pour cet homme, et l'autre jour je suis monté rendre visite à des amis. Il s'agit du frère et de la sœur Jimmy O'Neil, à Sellersburg. C'est le gendre de frère et sœur Greene. Ils sont ici ce matin. Et frère John avait été chez eux et ils m'ont dit que c'est un véritable gentleman chrétien. Et ils m'ont raconté sa vie d'après ce qu'il leur avait dit, et comment il avait traversé de dures épreuves. Et il a eu un parcours difficile. Et ce matin, nous allons lui demander de bien vouloir congédier cette congrégation, et demander la bénédiction de Dieu sur celle-ci. Voulez-vous bien faire cela pour nous, Frère Johnny, alors que vous - nous inclinons tous la tête. Et, Frère John, si vous voulez bien nous congédier par la prière.


CODE: 56-1230
TITRE: Joseph à la rencontre de ses frères
TRAD: VGR
PARAS: 193

[1] …avec assez de voix pour parler un peu. Et j’ai la gorge irritée depuis un certain temps. Et—et ce matin, je suis très enrhumé; c’est ce qui semble arriver chaque fois que je descends ici, de toute façon, dans la vallée. Hier, je parlais à certains frères, quand nous étions au sommet des collines, à New Albany, et j’ai regardé ici, en bas. J’ai dit : “En voilà la raison, juste là.” C’est couvert de brume par ici, et on dirait que toute la ville est couverte de brouillard. Et dès que j’arrive dans les environs, dès que je descends ici, en bas, voilà, ça recommence, voyez, dès que j’arrive. Oh, il me faut me procurer une tente et aller camper au sommet d’une colline quelque part. En effet, nous ne sommes que des pèlerins et des étrangers, de toute façon, n’est-ce pas? “Nous cherchons une Cité dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu.” C’est ce que nous aimons. Maintenant, nous avons des…

[2] Juste avant le service, ce matin, et avant l’enseignement de l’école du dimanche, nous avons la—la consécration des bébés. Et mon frère a un tout-petit qu’il désire consacrer au Seigneur; mon frère, dans la chair. Et peut-être que certains d’entre vous, les mères et les pères qui sont ici, vous avez un petit enfant à consacrer. Eh bien, souvent, dans la Bible…

[3] Nous avons vu beaucoup de divisions dans les églises, à cause des différentes théories sur le baptême des nouveau-nés, et tout. Et donc, il y en a qui les prennent et les aspergent en guise de baptême des nouveau-nés, c’est à vous de décider de la manière dont vous voulez les consacrer. Mais au bout du compte, on en arrive à une seule chose : une consécration au Seigneur. Voyez? Et là…

[4] Parce que le bébé, pour ce qui est du péché, il n’en a pas. Jésus est mort pour ôter les péchés du monde. Et un bébé n’a pas commis de péché, si ce n’est qu’il était… C’est un pécheur. Il est né dans le péché. Mais quand Christ est mort au Calvaire, Il a ôté les péchés du monde, et un bébé n’est pas responsable de ce qu’il fait tant qu’il n’a pas atteint l’âge de raison. Et n’importe quel petit bébé, peu importe combien pécheurs sont ses parents, dès qu’il meurt, il va directement dans les bras de Christ, voyez, parce qu’Il a payé le prix. Peu importe si c’est un bébé né dans le péché, par adultère ou quoi que ce soit d’autre, ça n’y change rien du tout, ce bébé est en sécurité auprès de Christ, parce qu’Il est mort pour ôter les péchés du monde. Et quand—quand il atteint l’âge, là, où il commet ses propres péchés, eh bien, il doit se repentir de ce qu’il a fait. Mais il n’a pas de péché personnel tant qu’il n’a pas atteint l’âge de commettre le péché, pour distinguer le bien et le mal. Mais, bon, nous essayons toujours de rester aussi près que possible de la Bible par rapport à ces choses.

[5] Or, il n’y a aucune référence biblique pour l’aspersion des bébés. La seule chose que nous voyons… Ou, il n’existe pas de baptême des nouveau-nés dans la Bible, sous aucune forme. Le seul endroit qu’on peut trouver, qui est consigné ici dans les Écritures, où Jé-… “On amenait à Jésus des petits enfants, Il les prenait dans Ses bras et les bénissait, et disait : ‘Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent.’”

[6] Alors, maintenant qu’Il est retourné à Dieu, et qu’Il est assis à la droite, en ce moment, dans Son corps physique, qu’Il est assis sur le Trône de Dieu, Il a donné à Son Église le mandat d’aller par tout le monde continuer les œuvres qu’Il avait commencées ici quand Il était ici sur terre, c’est-à-dire : prêcher l’Évangile, guérir les malades, consacrer les enfants, et ainsi de suite, alors il est demandé aux bien-aimés d’amener leurs petits enfants au Seigneur, en les remettant à leur pasteur, pour qu’il les prenne dans ses bras et les présente, par la foi, à Christ, et demande à Christ de les bénir.

[7] Alors, si vous avez un petit enfant que—que vous n’avez pas consacré au Seigneur, et que vous aimeriez l’amener, pendant que notre sœur joue au piano Amenez-les, et nous pouvons le chanter. Combien connaissent ce vieux cantique : Amenez-les? C’est très bien. Maintenant, M. et Mme Henri Branham vont s’avancer avec leur tout-petit. Et tous ceux qui en ont et qui voudraient les amener, eh bien, amenez-les maintenant, pour leur consécration. Très bien. Amenez-les, amenez-les, Éloignez-les des champs du péché; Amenez-les, amenez-les, (…?…)

[8] Je tiens à vous présenter une autre petite Branham, la petite Marie Ella Branham. C’est la fille de mon frère et de sa femme bien-aimée, pour qui ils se sont avancés ce matin, ici, à l’église, afin de remettre la vie de cette petite à Dieu, qui la leur a donnée. Maintenant courbons la tête un instant.

[9] Notre bienveillant Père Céleste, voici que se tiennent ici devant moi aujourd’hui mon propre frère dans la chair, et son épouse, sa femme. Et Tu as béni leur foyer avec cette petite Marie Ella, pour leur donner de la joie dans les jours à venir. Je Te remercie de ce qu’ils se sont souvenus d’où vient ce bébé, et qu’ils l’ont amenée aujourd’hui à l’église, afin qu’en retour, ils puissent Te la présenter. Et je Te remets maintenant ce bébé, dans les bras de la foi, et je Te demande de bénir cette petite que je tiens. JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 3 Puisse-t-elle vivre et grandir. Et si Jésus tarde, puisse-t-elle être une de Tes servantes, pour Te servir.

[10] Bénis son père et sa mère. Et, accorde-leur, ô Dieu, la conduite de Ton Saint-Esprit tout au long du voyage de la vie. Et un jour, quand ce pèlerinage terrestre sera terminé, puisse toute la grande famille être réunie dans la Gloire. Accorde-le, Seigneur. D’ici là, puisse cette enfant grandir et être bénie de Dieu, être en bonne santé et forte, et être un exemple de féminité dans les jours à venir. Et nous Te donnerons la louange. Car nous Te présentons ce bébé maintenant, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[11] Et je vous la remets. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse. Très bien. Précieux souvenirs, comme ils persistent, Envoyés d’un endroit à mon âme; Comme ils persistent, tout près de moi, Des scènes sacrées apparaissent.

[12] Combien nous donnons la louange à notre bien-aimé Seigneur pour tous les petits enfants! Vous savez, c’est vraiment étrange de savoir qu’autrefois, nous étions petits comme ça. Et il y a quelque chose chez un bébé, il est dépourvu d’égoïsme, tellement indulgent et tellement gentil. Même notre Seigneur s’est référé à eux, quand Il a dit : “Si vous ne vous convertissez pas et que vous n’êtes pas comme l’un de ces petits”, tellement doux.

[13] Je remarque mon petit Joseph, qui est vraiment à l’âge de toucher à tout, et sa mère doit le corriger. Il tirera la lampe pour la faire tomber, ou quoi que ce soit d’autre, juste pour entendre cela frapper le sol. Et là, si sa mère lui donne une fessée, ou quelque chose du genre, il grimpe tout de suite dans ses bras et l’entoure de ses bras, comme ça.

[14] Nous devons être indulgents les uns envers les autres, comme ces petits enfants, pour pouvoir entrer dans le Royaume.

[15] Maintenant, nous remercions Dieu pour ce petit bébé, la petite Marie Ella Branham. Puisse-t-elle vivre, grandir et prospérer, et être une servante du Seigneur. Puisse le foyer dans lequel elle sera élevée être un foyer chrétien, afin qu’elle grandisse dans l’exaltation de Christ.

[16] Et maintenant, nous sommes… (Merci, Sœur Gertie.) Les petits enfants ont maintenant pris leur place dans la pièce pour les classes de l’école du dimanche.

[17] Et le pasteur a—a annoncé où se tiendront les services aujourd’hui, et demain, demain soir. Cet après-midi, ils…pour autant que je sache, il n’y aucun service prévu, si ce n’est dans certaines petites missions que nous connaissons à Louisville, notre Frère Durban et beaucoup d’autres. Je pense qu’ils ont une réunion le dimanche après-midi.

[18] J’ai reçu de nombreux appels. Bon nombre de gens sont devant les tribunaux et tout, il faut prier pour eux, des gens qui sont malades et affligés.

[19] Mes prochaines réunions se tiendront à Cleveland, dans le Tennessee, à partir de vendredi soir prochain, de vendredi à dimanche.

[20] Après cela, nous reviendrons directement à la maison, et nous irons à South Bend, dans l’Indiana, pour y passer deux soirées, à l’occasion de la consécration du temple; Frère R. E. S. Toms, de Saskatoon, en Saskatchewan.

[21] Et de là, nous irons à Sturgis, dans le Michigan, pour passer deux soirées de réunions à Sturgis, dans le Michigan.

[22] Puis, nous irons à Lima, dans l’Ohio, chez les baptistes, à la salle Memorial Auditorium, à—à Lima, dans l’Ohio. Ça sera du vingt-trois au vingt-sept janvier.

[23] Et de là, nous irons ensuite sur la Côte Ouest, pour prendre part aux grandes séries de réunions qui se tiendront en Californie et en Arizona. Soyez en prière pour nous. Demain…

[24] Ce soir, à dix-neuf heures trente, nous aurons des services d’évangélisation ici au Tabernacle, et tout le monde est invité.

[25] Et demain soir, je dois…je prêcherai chez Frère Cauble, à son—son service de veille de minuit. Je serai… La partie du service qui m’est consacrée est de vingt et une heures à environ vingt et une heures trente.

[26] Puis, je reviendrai ici au Tabernacle, où la réunion sera déjà en cours, des pasteurs et des ministres seront en visite ici, et une partie du service du soir leur sera consacrée. Si vous aimez tous entendre des pasteurs prêcher et vous dire à leur manière comment commencer la nouvelle année et ce qu’il faut faire, eh bien, du point de vue des Écritures, eh bien, assurez-vous d’être ici demain soir. Les services commenceront à dix-neuf heures trente, comme d’habitude, à dix-neuf heures trente. Et ils se poursuivront jusqu’à minuit, dimanche soir, et ensuite… ou, lundi soir, plutôt. Et après vingt et une heures, après que j’aurai terminé chez Frère Cauble, je reviendrai directement ici, au Tabernacle, pour commencer, et c’est possible, peut-être que je terminerai la prédication que j’aimerais commencer ce matin. Ou, je suis…ça me prend pas mal de temps.

[27] Je suis lent, vous savez, mais j’aime que Cela repose sur le bon fondement. Ainsi, pas besoin d’éparpiller Cela partout. Je veux que Cela reste là, et que ça croisse et prospère pour le Seigneur.

[28] Bon, il y a un—un ministre ici ce matin, un jeune ministre qui est censé loger, je pense, au motel Bel Air. Je suis censé le rencontrer de quatorze heures à quinze heures cet après-midi. JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 5 Et, ou, est-il déjà ici? Là, j’ai oublié le nom du frère. Il vient du Tennessee. Il avait été guéri d’une fracture au dos, lors de ma réunion, et il est entré dans le ministère. Ce frère, là. Très bien. C’est très bien. C’est à… C’est de… Était-ce de quatorze heures à quinze heures, était-ce bien ça? Je… [Le frère dit : “Quinze heures.”—N.D.É.] Quinze heures; de quinze heures à seize heures. Très bien.

[29] Et il y a aussi un autre ministre, je ne sais pas s’il est déjà ici ou pas. Il vient de tout là-bas dans le nord de la Colombie- Britannique. Un jour, alors que j’essayais d’attacher des sacoches sur des chevaux, je pense, ou quelque chose comme ça, j’avais une barbe à peu près longue comme ça, je revenais d’une partie de chasse, il y a plusieurs années. Un homme s’est avancé là et m’a dit : “N’êtes-vous pas Frère Branham?”

[30] J’ai rencontré une jeune femme dans un magasin, et elle m’a dit qu’elle n’avait jamais vu une fem-…ou—ou jamais vu la ville, une grande ville. Et je pense qu’elle vivait à six ou huit cents kilomètres d’une ville, ou peut-être plus loin encore, à des centaines de kilomètres d’une route goudronnée, dans une petite ville appelée East Pines. Je pense qu’il y a un seul magasin là- bas. Très loin, tout là-bas, ce couple s’est approché.

[31] Et ils sont en route pour Cuba. Je me demande s’ils sont ici ce matin, oui, ils viennent du nord de la Colombie-Britannique. Juste ici. Eh bien, soyez béni, frère. Nous sommes heureux que vous et votre femme soyez parmi nous; ce sont des missionnaires, qui sont de passage. Ils m’ont appelé, ce matin, du—du motel Star. Que le Seigneur vous bénisse. Je sais que tous nos frères seront heureux de leur serrer la main. Et un homme qui, à partir d’une photo, a pu me reconnaître malgré toute cette barbe, il a un bon discernement. Très bien.

[32] Et ils ont fait preuve de beaucoup de courage en allant tout là-bas au nord, dans ce lieu où il n’y a presque personne, tout là-bas, à East Pines. Et ce serait, c’est difficile de dire combien peu de gens il y a dans cette région, et pourtant, ils étaient là- bas en tant que missionnaires, à essayer de faire quelque chose pour la gloire de Dieu. Je les apprécie vraiment de tout mon cœur. Je sais que vous aimerez tous leur serrer la main et les entendre vous parler de cette grande région du nord-ouest. Et, maintenant, alors…

[33] Je crois que la mère de Mme Roberson est encore très malade. Je dois aller la voir cet après-midi, et n’oubliez pas de prier pour elle. Ce sera… Et puis, si le Seigneur le veut, je serai de retour ici ce soir à dix-neuf heures trente. Je pense aux McSpaddin là, au fond, étant donné que nous allons dîner avec eux vers dix- huit heures, ça nous donne le temps de revenir.

[34] Et aussi, nous voulons rendre visite à Mme Burns. Est-ce que Frère Burns est ici, ce matin? Est-il là? Oui. Je ne vous avais pas vu, Frère Burns, assis là. Sœur Burns est très malade, très malade.

[35] Je suis allé la voir l’autre soir, et elle est très malade. C’est une âme valeureuse. Et nous voulons que chacun s’accroche continuellement à Dieu, je le dis de cette manière, parce qu’on ne sait pas qui sera ici; mais il faudra un miracle de Dieu pour que Sœur Burns revienne de nouveau à l’église. C’est vrai.

[36] Alors que son cher mari vient de sortir de l’hôpital là-bas, l’hôpital des Vétérans; il avait le cancer, il était condamné à mourir, et Dieu l’a guéri. Et voici qu’il est de retour à l’église, et qu’il est à nouveau en très bonne santé, autant qu’on pourrait s’y attendre en pareille circonstance. Aussi, le Seigneur l’avait guéri d’une grave hypertrophie de la rate, atteinte de cancer, la même chose, il y a des années et des années.

[37] Je me souviens de ce moment exact, alors que Frère Wood est assis là. J’avais pris de petites vacances. Nous étions dans les bois, en train de chasser l’écureuil, et Quelque Chose m’a dit : “Rentre à la maison.” Je suis rentré à la maison. Et je ne saurai jamais pourquoi j’avais dû aller à Louisville. Et Frère Wood, qui a grandi à Louisville, faisait le tour du mauvais pâté de maisons en voiture, encore et encore et encore, pour essayer de venir me chercher. Et Dieu me retenait à un coin de rue, attendant que Sœur Burns vienne me le dire. Et c’était elle, cette brave femme, qui était venue me dire que son mari se mourait là, à l’hôpital, et nous y sommes allés et avons prié.

[38] Et elle s’était agenouillée, et avait pris cette photo, où on a pris la photo du Seigneur, la Colonne de Feu, — vous l’avez tous vue, je suppose, — elle l’avait posée sur le sol. Et elle avait dit : “Cher Dieu du Ciel,” avait-elle dit, “aide-moi à trouver Frère Branham immédiatement. Il faut que je le voie.” Et elle avait dit : “Ange de Dieu, guide-moi jusqu’à lui.” Voilà ce qu’il faut. Puis elle s’était levée, et était allée en ville payer une facture des services publics, et elle avait été étrangement conduite à un autre coin de rue. Et Dieu m’avait envoyé des bois à Louisville, et m’avait retenu à ce coin de rue pendant une demi-heure, à regarder Frère Wood tourner tout ce temps, là-bas, au mauvais carrefour, pour essayer de venir me chercher, c’est ce qu’il faisait. Voyez?

[39] Maintenant, nous savons que Dieu sait où Sa petite fille est couchée là-bas, et Il se peut qu’Il s’attende à ce que vous, vous fassiez la prière de la foi. Nous ferons tout notre possible.

[40] Il y a une autre chose que nous voulons dire ce matin, non seulement avec la tête inclinée, mais aussi le cœur, à l’un des hommes les plus loyaux que je…l’un d’entre eux, que j’aie jamais rencontrés dans ma vie, notre Frère Higginbotham. Sa… Notre sœur bien-aimée est partie pour être avec le Seigneur Jésus. Une vaillante soldate de Dieu; que de fois l’ai-je vue venir à JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 7 l’autel! Son désir profond avait toujours été de venir dans la ligne de prière, où le Saint-Esprit lui dirait ce qui n’allait pas chez elle. Elle désirait ardemment le faire. Et que de fois est-elle venue ici, sur cette estrade, pour essayer de voir si le discernement allait—allait venir. Elle a même essayé dans d’autres réunions, à différents endroits, mais, pour une raison ou pour une autre, ça ne venait tout simplement pas.

[41] Puis, il y a quelques semaines, je me suis rendu là-bas, à l’hôpital, après avoir appris qu’elle était malade, c’était tard dans la soirée. Et lorsque je suis entré à l’hôpital et que je me suis assis près d’elle, c’est là que le Saint-Esprit est descendu; Il est remonté très loin dans sa vie, a tout révélé et a indiqué exactement ce qu’était le problème. Mais chose étrange, Sœur Higginbotham ne désirait même plus rester ici plus longtemps. Elle voulait partir. Quelque Chose l’appelait. L’autre jour, elle a répondu à cet appel, de partir pour être près de Dieu. Et je m’en souviendrai toujours. Oui. [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.]

[42] Ce n’est pas étonnant qu’on se sente mal quand on arrive dans cette ville; elle a rejeté l’Évangile. Voilà ce qu’il y a. Et elle est condamnée. L’inondation de 1937 ne sera rien, en comparaison de la fin de tout cela. Mais, oui, elle est condamnée, absolument. Et c’est pour ça que l’écriture est sur la muraille.

[43] Et, là, c’est vraiment dommage. Nous possédons cette propriété, tout ce qu’il y a ici, mais j’ai appris l’autre jour que l’un de nos frères a écopé d’une contravention pour s’être garé, même là, à la limite du terrain de l’église. Quelle honte! Je vais payer cette contravention, si vous me faites savoir le montant. C’est lamentable. Oui monsieur. Eh bien, nous, ceci, je pense que si…je pense nous en sommes toujours propriétaire. C’est du moins ce que déclare le titre de propriété. Venez vous garer à cet endroit-ci, peut-être qu’à cet endroit, vous n’écoperez pas d’une contravention. Mais je suis heureux que nous soyons en route vers un endroit où on n’inflige pas de contraventions. Pas vous? C’est vrai. Merveilleux. Oui, en effet. Bon, je ne suis pas…

[44] Je vais juste essayer de parler brièvement ce matin, parce que j’ai vraiment un rhume de cerveau, et je suis congestionné. Et—et je veux prendre un sujet dans l’Ancien Testament, et donner un enseignement pendant quelques instants, si le Seigneur le veut. Puis, peut-être ce soir, si je reviens, si le Seigneur le veut, et que j’arrive à temps, et que je ne suis pas trop épuisé.

[45] Oh, je viens de penser, aussi. Frère Kelly qui est assis ici, et Sœur Kelly, doivent venir me voir, juste à… Venez le plus vite possible, après le dîner, parce que je dois m’occuper de beaucoup de choses, cet après-midi, Frère Kelly. Je me souviens que l’autre soir, là-bas, j’étais sur le point de partir pour un rendez-vous, lorsque vous êtes arrivés. Très bien. [Une sœur dit : “Allez-vous venir, Frère Branham?”—N.D.É.] Bon, c’est—c’est très bien, sœur.

[46] Alors donc, priez pour moi, et priez pour les…que mes décisions, quant au Seigneur, soient—soient prises en Sa faveur, du mieux que je peux.

[47] Maintenant, nous voulons prendre le vieux Livre, l’ancien, le dernier… Le premier Livre, Genèse 35, et nous souhaitons lire juste un petit passage des Écritures, ici, dans le Livre de la Genèse. Et notre prière, c’est que Dieu ajoute abondamment Ses bénédictions alors que ceci servira de toile de fond à quelque chose sur lequel nous désirons donner un enseignement.

[48] Combien aiment l’école du dimanche? Oh, ça, c’est… Combien savent où ça a vu le jour? Je ne vois aucune main. C’est un peu… Combien savent comment ça s’appelait à l’origine? Où est ma femme? Elle devrait le savoir. Très bien. C’était…

[49] [Frère Neville dit : “Frère Branham?”—N.D.É.] Oui? [“Mission-… Il y a un autre missionnaire ici ce matin.”] Un autre missionnaire. Que Dieu vous bénisse. [“Frère Naber.”] Frère qui? [“Frère Naber.”] Frère Naber, où est-il? Voudriez- vous lever la main, Frère Naber? Que Dieu vous bénisse, frère. Est-ce votre femme qui est là, avec vous? C’est très bien, ça. Nous sommes heureux que vous et votre famille soyez parmi nous ce matin. Vous savez que vous êtes dans la volonté de Dieu. Voyez? Vous devez l’être, quand vous êtes missionnaire, voyez- vous. Parce que la consigne générale, c’est : “Allez par tout le monde et prêchez l’Évangile à toute la création.”

[50] Un homme qui est un missionnaire! Bon, je ne—je ne me soucie pas trop… Le mot missionnaire est un mot très bien, mais j’ai un meilleur mot pour ça. Vous êtes un apôtre. Voyez? C’est vrai. Eh bien, que signifie le mot apôtre? “Quelqu’un qui est envoyé.” Que signifie le mot missionnaire? “Quelqu’un qui est envoyé.” C’est la même chose. Alors, les missionnaires, les prophètes, les évangélistes, les docteurs et les pasteurs font partie de l’Église. Pas vrai? Les apôtres, les prophètes…comme on les appelle. Alors, tant que vous êtes un missionnaire, ou un apôtre, vous êtes un envoyé de Dieu pour accomplir une mission, et vous êtes toujours dans le vrai. Que Dieu vous bénisse, c’est ma—ma prière.

[51] Frère et Sœur Foss sont en route pour Cuba, pour le champ missionnaire. Ils passent des régions glaciales du nord aux jungles tropicales du sud, car cet Évangile doit être prêché dans le monde entier. Amen. Quel changement!

[52] D’où venez-vous, frère? [Le frère dit : “Là, nous sommes en route pour Israël, frère.”—N.D.É.] En route pour Israël.

[53] Oh, j’aimerais… Je vois Mabel assise là-bas, je demanderais à ma femme et à Mabel de chanter pour vous : JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 9 Ils viennent de l’est et de l’ouest, Ils viennent de lointains pays, À la fête du Roi, manger à Sa table, Que ces pèlerins sont bénis! Contemplant Son saint visage, Brillant d’un éclat Divin; Participants de Sa grâce, Les joyaux de Sa couronne.

[54] Ce sera merveilleux ce jour-là, n’est-ce pas! Amen. Que le Seigneur vous bénisse en Israël; et vous, là où vous allez; voilà mes bénédictions pour vous, frères, ce matin. Amen.

[55] Maintenant, avant d’ouvrir la Bible… Nous savons que ceci est un texte, et que Dieu en a écrit le contexte entre les lignes, vous voyez. Alors, nous pouvons simplement lire le texte, et laisser Dieu nous en donner le contexte. Alors, courbons la tête un instant, pour la prière.

[56] Notre Père Céleste, au Nom du Seigneur Jésus, nous Te prions de prendre ces Paroles que nous allons lire maintenant, et de Les faire pénétrer dans nos cœurs. Et fais que nous venions doucement, tranquillement, humblement, et avec respect, dans Ta Présence. Puisse le Saint-Esprit prendre la Parole de Dieu et nourrir chaque cœur. Y compris le mien, le veux-Tu, Seigneur? Car je le demande au Nom de Christ. Amen.

[57] Très bien, nous allons lire juste un verset ou deux, ici, pour avoir une petite toile de fond. La Genèse, c’est le chapitre des semences, nous le savons. Très bien. Nous allons commencer au verset 15. Un homme le rencontra, comme il errait dans les champs. Il le questionna, en disant : Que cherches-tu? Joseph répondit : Je cherche mes frères; dis-moi, je te prie,…ils font paître leur troupeau. Et l’homme—et l’homme dit : Ils sont partis de là; car je les ai entendus dire : Allons à Dothan. Joseph alla après ses frères, et il les trouva à Dothan. Ils le virent de loin; et, avant qu’il fût près d’eux, près de…de le faire mourir. Ils se dirent l’un à l’autre : Voici le faiseur de songes qui arrive.

[58] Que le Seigneur accorde Ses bénédictions à Sa Parole. Bon, pour moi, la Genèse est toujours…

[59] Vous ai-je dit de quel chapitre il s’agissait? C’est la Genèse. Je crois que si j’ai bien vu, c’est Genèse 37, à partir du verset 15, pour vous qui le notez. Maintenant, nous… Je crois que j’ai dit 35, il y a un instant. J’avais deux pages collées ensemble. Je suis— je suis désolé. Cette bonne vieille Bible Scofield, il m’est un peu difficile de la lire, parce que j’ai plus de quarante ans, vous savez. Et ma…

[60] On me dit qu’il me faut des lunettes de lecture. Je suis allé me faire examiner les yeux, quand je me suis retrouvé en train de sans cesse éloigner ma Bible de moi. Et le médecin m’a dit qu’au bout d’un moment, mon bras ne sera plus assez long, pour le faire. Et je dois… Il m’a dit qu’il me fallait des lunettes de lecture. J’ai subi un examen de la vue, et les résultats étaient parfaits, 10/10. Mais je pouvais très aisément voir un cheveu qui traînait quelque part, là, sur le sol. Mais il a rapproché cela de moi… Il a dit : “Quand vous passez…” Il a dit : “Qu’est-ce qui fait que vos cheveux grisonnent?” J’ai dit : “Je ne sais pas.”

[61] Il a dit : “C’est la vieillesse.” Ha-ha-ha! Il a dit : “C’est ce qui arrive aux yeux d’une personne qui a plus de quarante ans. On, en fait, les globes oculaires s’aplatissent. Et il ne vous reste plus qu’à—qu’à vous en accommoder, c’est tout.” Et je n’arrête pas de remettre cela à plus tard. Eh bien, je n’ai pas le temps d’y aller, mais je—je le ferai un de ces jours, j’irai me procurer des—des lunettes de lecture, quand je me mettrai à enseigner davantage. Mais maintenant, je lis simplement un texte, et je vais de l’avant. Et ceci, c’est… J’ai cette Bible depuis bien des années, et les caractères sont vraiment, extrêmement petits.

[62] Maintenant, dans la Genèse, la Genèse signifie “le commencement”, le chapitre des semences. Et souvenez- vous, tout ce qu’il y a aujourd’hui a en fait commencé dans la Genèse. C’est là que tout a commencé. C’est là que le—le salut a commencé. C’est là que le péché a commencé. C’est là que toutes les sectes ont commencé. C’est là que la véritable Église a commencé. C’est là que la fausse église a commencé. C’est là que la justice a commencé. C’est là que la tromperie a commencé. C’est là que tout a commencé, tout trouve son origine dans la Genèse.

[63] J’aimerais qu’on ait environ trois mois à passer sur ceci, que nous restions sur ce seul sujet, que nous le creusions, et que nous l’attachions par le Saint-Esprit, avec les cordes de Dieu, et envelopper le tout. Et que nous voyions combien chaque Parole concorde en tous points avec les autres Paroles. Comme c’est beau!

[64] La Parole de Dieu est tellement inspirante! Peu importe l’âge, l’époque, tout homme qui a déjà lu ce Texte, tout au long des… Ça fait maintenant des centaines d’années qu’Il a été écrit, oui, ça fait près de trois mille ans ou plus. Et dans chaque âge, tout homme qui a lu ce Texte a été inspiré par Cela, voyez, par chaque verset de l’Écriture. Rien ne pourra jamais La remplacer.

[65] Un écrit qui a été rédigé à une autre époque, lorsqu’on le lit pour cet âge-là, et pour le but dans lequel il a été écrit, ça s’arrête JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 11 là. Je peux très bien vous écrire une lettre, et y dire : “Mon cher frère bien-aimé, aujourd’hui, je suis allé à un certain endroit et j’y ai passé tant de temps.” Elle vous est directement adressée, et ça s’arrête là. Peut-être que pour un besoin de preuves devant un tribunal ou quelque chose comme ça, elle pourrait servir de preuve à charge ou à décharge, pour me prouver quelque chose, ou pour prouver quelque chose contre moi, mais ce ne serait pas un message adressé directement, comme ce serait le cas lorsqu’il vous est donné à vous.

[66] Mais il n’en est pas ainsi de la Bible. Elle a été donnée à la race humaine, pour tous les temps et pour tous les âges, parce que C’est la Parole écrite de Dieu. Voyez? Ses Paroles ne peuvent jamais faillir. Elles ne mourront jamais, et tant qu’il y aura une Éternité, aux siècles des siècles, Elles auront toujours la même signification, parce que jadis, Elles sont sorties des lèvres de Dieu. Voyez? Elles ne peuvent pas faillir! Réfléchissez un peu à ça, à quel point la Parole de Dieu est Éternelle. Elle est la Vie.

[67] Maintenant, une parole, qu’est-ce que c’est? Une parole, c’est une pensée qui a été exprimée. Quand Dieu jadis a pensé quelque chose, ce n’était qu’une pensée. Mais une fois qu’elle était exprimée, elle ne pouvait plus jamais changer ou être modifiée. Elle devait demeurer pour toujours.

[68] En effet, vous ne valez pas plus que votre parole. Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole. Votre parole est une partie de vous. Vous ne valez pas plus que votre promesse. Et Dieu ne vaut pas plus que Sa promesse.

[69] Or, en tant que mortel, vous pouvez faire une promesse et vous trouver dans l’obligation de la rompre, parce que vous n’êtes qu’un mortel. Je ne suis qu’un mortel. Mais Dieu, qui est immortel, infini, omnipotent, omniprésent, lorsqu’Il fait une déclaration, comme Il connaît la fin dès le commencement, Il peut la maintenir.

[70] Abraham a appelé les choses qui n’étaient point comme si elles étaient, parce qu’il avait la pleine conviction que ce que Dieu avait promis, Dieu pouvait l’accomplir, parce qu’Il n’aurait jamais fait la promesse s’Il ne savait pas ce qui allait arriver.

[71] Voyez-vous à quel point nous pouvons nous reposer sur Sa Parole, alors? Peu importe la violence de l’orage, peu importe ce qui Y est contraire, reposez-vous strictement sur la Parole. Dieu l’a dit, Celui qui a vu l’autre côté de la tempête. Voyez? Alors, si vous êtes malade, ancrez simplement votre âme dans le Havre de Repos. Si vous êtes désemparé et dans la détresse, souvenez- vous, Il a dit : “Je serai avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.” Et Il est…Il a dit : “Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment le Seigneur”, alors ne bougez pas de là.

[72] Un homme a écrit, un poète a écrit : “Mon ancre tient bon au- dedans du voile.” Qu’est-ce qu’un voile? C’est quelque chose qui sépare ce côté-ci de ce côté-Là. Et l’ancre se trouve à l’intérieur du voile. Vous ne voyez pas comment ça va se passer, mais vous savez qu’il y a quelque chose qui est accroché à vous et qui est aussi accroché Là-haut.

[73] Et quand la mer est déchaînée et orageuse, avez-vous jamais… Je suppose que certains d’entre vous n’ont peut-être jamais eu le privilège de voir un bateau qui est ancré. Oh! la la! J’ai déjà été à bord au moment où on jette l’ancre flottante, comme ça, c’est fait de sorte que la petite embarcation ne peut même pas passer au-dessus d’une—d’une vague. Elle passe à travers la vague. Mais tant que l’ancre tient bon, c’est tout ce qui compte.

[74] Que nous passions par-dessus, en dessous, à côté ou à travers la vague, ça n’a pas d’importance, l’ancre tient bon. C’est pareil quand les orages de la vie commencent à nous secouer. Il se peut que nous devions passer au travers, il se peut que nous devions passer par-dessus, en dessous, ou à côté, mais laissons simplement l’ancre tenir bon au-dedans du voile, dans l’invisible. Nous ne savons pas exactement où elle est fixée, mais elle tient bon.

[75] C’est comme ce petit garçon, vous savez, qui tenait un cerf- volant. Vous avez entendu ce vieux proverbe, cette histoire. On lui a demandé : “Comment sais-tu qu’il y a un cerf-volant au bout de cette ficelle?” Il a dit : “Je peux encore le sentir tirer.”

[76] C’est donc cela. Si nous sentons que ça continue de tirer, que Dieu traite avec notre cœur, alors nous savons que notre ancre tient toujours bon.

[77] Je crois que c’est Benjamin Franklin qui a capturé la foudre dans une bouteille, qui a exploité la foudre, l’électricité. Il a senti un appel à l’intérieur de lui, quelque chose a dit : “Il y a de la puissance là-dedans. Cette puissance peut être exploitée.” Et si c’est puissant au point de frapper les rues, de briser les arbres, de fendre le sol, qu’est-ce que cela pourrait faire si on réussissait à l’exploiter? Ça produirait de la lumière, des étincelles, et ça atteindrait la terre entière. Et Benjamin Franklin, je crois, s’est lancé dans la recherche avec son cerf-volant, où il avait attaché une clé au bout de la queue et l’avait relié à une bouteille, en bas. Et lorsqu’il a capté cela, il ne savait pas ce qu’il avait, mais il s’est mis à crier : “Je l’ai! Je l’ai!” Il ne savait pas ce que c’était; il ne savait pas ce qu’il allait en faire; mais il savait qu’il avait quelque chose. Et c’est pareil pour tout homme dont : Les espoirs ne sont fondés sur rien d’autre Que sur le Sang de Jésus et sur Sa justice; Quand tout ce qui environne mon âme s’effondre, JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 13 Il est toute mon espérance et mon soutien. Christ est le Roc où je me tiens, Tout le reste est sable mouvant.

[78] Une fois qu’on est né de nouveau, le Saint-Esprit prend Sa place dans le cœur. Il se peut que des jeunes gens ne soient pas, ou des jeunes, ou peut-être des illettrés, peu importe ce que c’est; il n’y a personne qui puisse l’expliquer, alors ne vous sentez pas mal parce que vous êtes illettré. Vous ne pourriez pas l’expliquer. Jamais homme n’a pu l’expliquer, peu importe combien il est habile ou intelligent. C’est le secret de Dieu Lui-même. Mais quand cette Parole prend Vie dans votre cœur, et que vous La voyez, vous vous écriez : “Je L’ai!” Vous ne savez pas ce que vous allez En faire; vous ne savez pas ce que Cela fera de vous; mais vous savez qu’il s’est passé quelque chose, et que vous L’avez.

[79] Alors, donc, se tenir sur la Parole, c’est magnifique! Or, ce matin, là, devant nous, ce que nous contemplons, à mon avis, c’est l’un des textes les plus vitaux de l’Ancien Testament. Joseph (sur qui nous allons parler) à la rencontre de ses frères. Le Saint-Esprit pourrait procéder de cent façons différentes pour s’emparer de ceci et le dévoiler à nos cœurs et à nos pensées. Alors, quand j’y pense, étant donné que nous passerons quelques jours ici, il se peut que nous en parlions un peu ce matin, parce que j’ai la gorge enflammée, et peut-être continuer là-dessus ce soir, si le pasteur n’a pas quelque chose à cœur, et peut-être le poursuivre et le terminer lundi soir, s’il se trouve que Dieu permet qu’il en soit ainsi.

[80] Maintenant, nous connaissons bien les caractéristiques de l’Ancien Testament, nous savons que : “Toutes les choses anciennes étaient une ombre,” Hébreux 11, “une ombre des choses à venir.” Comme c’est beau, de voir combien Dieu préfigure!

[81] Et lorsque nous sentons cette ombre, pour ainsi dire, nous savons qu’il y a quelque chose qui va au-delà de ceci. Le… Dieu, dans Son omnipotence, dans Sa grande pensée infinie, quand Il voit que quelque chose est sur le point de se produire, Il peut donner des avertissements à ce sujet. Il peut faire concourir toutes choses à Sa gloire, même la colère de l’homme, même quelqu’un qui vous maltraite. Comme nous allons y venir au bout d’un moment, si le Seigneur le veut, nous verrons comment le frère de Joseph l’a maltraité, et Il a fait volte-face, a pris cela et a fait en sorte que cela Lui donne gloire. Alors, nous n’avons aucune raison de nous inquiéter, aucune.

[82] Combien Dieu, à travers ce garçon, préfigurait la première venue du Seigneur Jésus, et la seconde venue du Seigneur Jésus, et Il a accompli tout cela dans une vie qui ne savait rien de ce qui se passait. Amen. Cela ne vous fait-il pas quelque chose de voir ce pauvre petit Joseph? Eh bien, il ne savait pas ce qui se passait, pourquoi toutes ces choses lui arrivaient. Mais tout ça, c’était Dieu, qui était à l’œuvre, qui montrait d’avance et qui préfigurait les choses qui allaient arriver.

[83] Alors, vous pouvez remarquer la Parole : vous prenez Cela ici et Le lisez dans la Genèse, vous Le lisez au milieu du Livre, puis vous Le lisez à la fin du Livre, et chaque Parole concorde parfaitement l’une avec l’autre, comme ça. Et Elle a été écrite à des milliers d’années d’intervalle, par des centaines d’hommes différents. Voyez? Ainsi donc, vous voyez que tout ça, c’est Dieu. Ils ne se connaissaient pas les uns les autres, ni ne connaissaient quel Livre était écrit, ni rien à ce sujet; c’était à une autre époque, dans un autre âge.

[84] Et nous voyons aujourd’hui que Dieu agit exactement comme Il l’a fait à cette époque-là. En ce moment même, nous sommes en train de passer, d’entrer dans la nouvelle année, en sortant de l’ombre de l’ancienne. Et de voir qu’au commencement, Dieu, quand Il a vu que le péché allait exercer son empire sur la terre et sur les gens, et que le grand programme avait été perverti; pas gâché, pas recréé, mais simplement perverti.

[85] Vous voyez, Satan ne peut pas créer. Il peut seulement pervertir. Tout ce que vous voyez de mauvais, c’est la justice pervertie. Voyez? Quand vous voyez un diseur de bonne aventure dans la rue, ça, c’est tout simplement un prophète perverti. Voyez? Quand vous voyez quoi que ce soit de mauvais, quand vous voyez un homme infidèle à ses vœux envers sa femme, c’est de la justice pervertie en mal. À l’inverse, quand vous voyez des femmes dans la rue agir comme elles le font et devenir comme elles le sont, ce sont des dames perverties.

[86] Je suis passé par Louisville, l’autre jour, j’étais en compagnie de ma femme, et j’ai vu un écriteau sur une fenêtre, sur la Cinquième rue, alors que nous revenions de manger. Et ça disait : “Tables pour les dames.”

[87] J’ai dit : “Ils n’ont jamais eu de clients.” Non, une dame n’irait pas là-dedans. Quand elle y va, elle n’est plus une dame. Voyez? Donc, ils n’ont jamais eu un seul client, au sens de cet écriteau. Les dames ne vont pas dans de tels endroits. Mais, voyez-vous, celles qui vont là-dedans, ce sont des dames perverties. Voyez? Très bien. Bon, alors, Dieu, pour faire en sorte que toutes choses Le louent!

[88] Nous célébrons Noël, la naissance du Seigneur Jésus. Et en fait, ce n’est pas tout à fait Son anniversaire. Son anniversaire était en avril. Parce qu’il fait tout aussi froid en Judée, ou plus froid, en décembre, qu’ici. Donc, nous en sommes conscients. L’autre jour, vous avez vu la photo de ces chars d’assaut qui étaient dans la neige là-bas, et des choses comme ça, en Judée. Pourriez-vous imaginer que des bergers soient étendus là sur une JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 15 colline, par un temps pareil? Mais ce n’est pas ça, le jour. Mais ce qui compte, ce n’est pas tant le jour en soi, mais c’est la— l’attitude que nous avons à l’égard de ce jour qui a été choisi.

[89] Maintenant, remarquez. Dès que Dieu a vu la postérité de la femme, et combien on leur avait donné une fausse interprétation là-bas, et que la justice avait été pervertie, Dieu a promis que de cette femme viendrait une Postérité bénie. Vous saisissez? Il y aurait une Postérité.

[90] Et dès que Satan a entendu cela, comme il était présent, dès qu’il a entendu cela, il a entrepris de détruire cette Postérité. Il a essayé de le faire avec Joseph. Il a essayé tout au long de l’âge. Et il est toujours contre cette Postérité bénie. Amen.

[91] Je veux que vous preniez le temps d’y réfléchir profondément, pendant un instant, là. De même, mettez le casque du salut, et écoutez attentivement maintenant. Voici quelque chose de vraiment essentiel. Et il se peut que vous ne soyez pas d’accord avec cela; c’est en ordre. Mais, avez-vous remarqué, dès que…

[92] La—la conception avait déjà eu lieu, car Ève avait déjà vécu dans l’iniquité et commis ce péché. D’où est-ce que c’est venu? C’est dans la Genèse. Aujourd’hui, les hommes essaient de trouver le chaînon manquant entre l’animal et l’homme. Ceci, c’est une révélation. La Bible dit que : “Le serpent a séduit la femme.”

[93] Aujourd’hui, l’homme peut analyser la vie animale, et l’animal qui se rapproche le plus de l’être humain, c’est le chimpanzé. Ils peuvent lui apprendre à fumer la pipe, à faire du vélo, à mettre un chapeau et à l’incliner. C’est tout comme “hue” et “dia” pour un cheval. Ce sont des sons. Il n’a pas d’âme. Il ne peut pas réfléchir. Il ne peut fonctionner que par le son. Il n’a pas d’âme. Et il y a ce chaînon manquant, là, entre les deux, qu’ils n’ont jamais pu trouver. Et depuis six mille ans, ils essaient de faire marmonner quelque chose au chimpanzé, et ils n’y arrivent pas. Ils n’y arriveront jamais. Mais nous savons que nous faisons partie de la vie animale. Nous faisons partie de la vie végétale, qui provient de la terre.

[94] Comme je le disais l’autre jour, aux funérailles de notre chère sœur. Nous sommes composés d’un ensemble de seize éléments de la terre, de lumière cosmique, de pétrole et d’autres choses réunies. Nous étions ici quand Dieu a parlé et a dit : “Que telle chose soit”, nos corps étaient là. Mais Quelque Chose, une Pensée supérieure a fait de nous ce que nous sommes maintenant. Il nous a créés avec des mains et des bras, et ainsi de suite, non pas pour nous détruire, mais pour que nous vivions éternellement. C’est le péché qui a causé la destruction. Et Celui qui nous a créés, sans que nous ayons la—la moindre idée que nous serions ici, Celui qui nous a créés, et qui a réuni toutes ces choses pour faire de nous ce que nous sommes maintenant, ne peut-Il pas faire davantage, en nous donnant le libre arbitre pour accepter cela, et par la même Parole qui nous a créés, Il nous a promis qu’Il nous ressusciterait. À combien plus forte raison tout ce pétrole se réunira-t-il, et les atomes, et ainsi de suite, dans la…par la Parole de Dieu!

[95] Or, au commencement, quand Dieu a parlé, Satan se tenait là et l’avait entendu.

[96] Et les gens essaient de trouver ce chaînon manquant. Je vais vous le dire, par révélation, si vous voulez bien recevoir cela. Cette personne qui manque entre l’animal et l’homme, c’est le serpent, avant qu’on le prive de ses jambes. La Bible dit : “Il était le plus rusé de tous les animaux” — pas un reptile — “de tout le champ.” C’est lui qui a séduit la femme, par sa beauté, et elle a conçu. Et donc, quand il a fait ça, Dieu, voyant le péché qui arrivait, a prononcé une malédiction sur lui, à tel point que la science ne trouvera jamais un lien entre ce serpent, tel qu’on le connaît aujourd’hui, et l’espèce humaine, (mais le voici, l’être déchu et dégradé), entre, qui a fait le lien avec cette vie animale. Voilà.

[97] “Dieu a caché ces choses aux sages et aux intelligents, mais Il va les révéler aux enfants, lesquels sont disposés à apprendre.” Voyez?

[98] La voilà, la personne qui est déchue, le serpent. Il a été rabaissé du plus…lui, le plus rusé, le plus grand, le plus beau, l’être qui ressemblait le plus à l’humain. Et là, à cause de ce mal qu’il a commis avec Ève, Il l’a réduit à un reptile : “Pour qu’il marche sur son ventre tous les jours de sa vie, et il aura la poussière pour nourriture.” Voilà jusqu’où la science peut arriver, et là, leur argument ne tient plus.

[99] Remarquez, là, dès que la femme a vu qu’elle…la… Eh bien, elle a été séduite. Elle n’a pas introduit le péché. Elle a été séduite. Elle pensait que c’était juste. Mais “Adam n’a pas été séduit”, dit la Bible. Il était conscient que c’était mal, et elle l’a amené à faire la même chose que la bête.

[100] Elle a donné naissance à son premier fils, et en ce garçon se trouvaient tous les traits de caractère du diable. Il était un meurtrier. Il était jaloux. Comment cela pouvait-il provenir de cette source pure de Dieu? Cela provenait forcément du malin. Et dès qu’il l’a fait, alors lui, le diable, il a utilisé son instrument.

[101] Elle a donné naissance à son deuxième fils, qui venait d’Adam, et là, c’était Abel. Et, très vite, le diable a essayé de détruire cette postérité du juste. Et voilà qu’il a tué Abel, pour commencer : un type de Judas et de Jésus. Il l’a tué à l’autel; où Jésus, Judas a tué—tué Jésus, il L’a trahi et L’a vendu pour trente pièces d’argent. Très bien.

[102] Mais remarquez. Quand il a fait cela, alors Dieu, — ce qui est un type de Christ, à la fois de la mort et de la résurrection, — Il a JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 17 suscité Seth pour qu’il prenne sa place. Voyez? Et le diable s’en est pris à Seth.

[103] Maintenant, regardez bien. Et là, avant la destruction antédiluvienne, il y a eu une longue lignée d’hommes issus de la descendance de Caïn, qui venaient de la terre de Nod, et ils étaient des savants, des hommes habiles, intelligents, admirables. Ils trempaient même les métaux. Ils construisaient des maisons. C’était une civilisation extraordinaire. La Bible continue en disant qu’ils travaillaient le cuivre, et qu’ils travaillaient le métal. Mais ceux de cet autre groupe étaient des vagabonds.

[104] Mais les deux groupes étaient religieux. Caïn était religieux. Abel était religieux. Et Dieu a tracé une ligne de démarcation : lequel était dans le vrai. Caïn était tout aussi religieux qu’Abel. Tous les deux avaient bâti des autels. Tous les deux croyaient en Dieu. Tous les deux adoraient Dieu. Tous les deux avaient apporté des présents.

[105] Maintenant regardez bien ces deux postérités. L’une qui combat l’autre; le méchant qui essaie de détruire la Postérité du juste. Et il a essayé de détruire Abel; il l’a fait, mais Dieu a suscité Seth pour qu’il prenne sa place. Il pensait avoir réussi à s’emparer de Jésus à ce moment-là. Regardez tout au long de l’âge, partout. Il, partout où il est venu, il a aculé cette Postérité. Chaque fois qu’il tuait celui-ci ou celui-là, il pensait qu’il avait réussi à L’avoir. Et, finalement, il—il s’en est pris à Jean-Baptiste, et il a fini par lui couper la tête. Il pensait qu’il L’avait eue à ce moment-là, mais il a découvert qu’Elle était ici, en Jésus. Il a tué tous les bébés. Et Moïse, il a essayé de tuer Moïse. Il a essayé par tous les moyens possibles de détruire cette Postérité, et quand il a tué Christ au Calvaire, mais Dieu L’a ressuscité le troisième jour, et alors, Il a renvoyé le Saint-Esprit pour appeler à Dieu des fils et des filles. Et encore aujourd’hui, cette même postérité religieuse et méchante continue de persécuter cette Postérité du juste. Vous le voyez? Ils essaient de détruire ce Germe juste de Dieu.

[106] Maintenant, les deux côtés, si vous remarquez, ça a commencé dans la Genèse, les deux côtés étaient religieux. L’un d’eux, dénominationnel, enflé d’orgueil. Et l’autre, humble, marchant par l’Esprit, par la révélation.

[107] Comment Abel a-t-il pu savoir qu’il fallait un agneau et non des fruits des champs? C’est parce que cela lui avait été révélé par une révélation Divine.

[108] Jésus a dit la même chose, quand Pierre L’a confessé comme étant le Fils de Dieu. Il a dit : “Ce ne sont pas la chair et le sang qui te l’ont révélé, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l’a révélé. Sur ce roc…” Le roc, non pas Pierre, non pas Jésus, mais sur la révélation Divine. “Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne peuvent prévaloir contre Elle.” Vous saisissez? C’est la révélation Divine.

[109] Maintenant, regardez bien. Chaque fois qu’un effort a été fait, ils se sont rencontrés face à face et ont combattu. Regardez quand Moab était là, sur la colline, et Israël dans la vallée. Et en tant que frère courtois, Israël demandait simplement qu’il lui soit permis de passer par leur pays, en allant au pays promis que Dieu leur avait promis; ils ne demandaient que l’autorisation de tenir une petite réunion de réveil dans leur église, pour ainsi dire. Juste de traverser le pays, et ils avaient même promis qu’ils paieraient le prix de la verdure que le bétail brouterait. Ils allaient suivre la grande route royale, et ils avaient déclaré tout ce qu’ils feraient lors de leur passage dans ces territoires, et dit qu’ils régleraient toute dette. Mais la jalousie…

[110] Or, Moab, le pays de Moab n’était pas un pays d’incrédules. Ils croyaient au même Dieu qu’Israël, car ils étaient les fils des filles de Lot; la fille de Lot, qui avait conçu de son propre père, Lot, alors qu’il était ivre. Et ils sont arrivés là-bas, et ils… Voilà l’origine de ces Moabites.

[111] Et quand leur prophète s’est avancé là, leur enseignant, un homme assoiffé d’argent, et qu’il a dressé des autels, sept autels, exactement le même nombre d’autels qui était exigé ici, en bas. Voici Moab installé là, sur le beau et vaste pays dénominationnel, bien aménagé et arrangé.

[112] Et voilà Israël, de petits exaltés qui erraient çà et là dans des tentes, et qui allaient de lieu en lieu. Vous dites : “Des exaltés”? Certainement qu’ils l’étaient, s’ils—s’ils correspondent à ce qu’on appelle aujourd’hui des exaltés.

[113] Quand ils ont traversé la mer Rouge, que Dieu a accompli un miracle sous leurs yeux, Miryam a saisi le tambourin et s’est mise à battre le tambourin, et à courir le long du rivage, tout en poussant des cris, en sautillant, et en dansant par l’Esprit. Et les filles d’Israël la suivaient, en sautillant, en poussant des cris et en dansant par l’Esprit. Et Moïse était là, les mains levées, chantant peut-être dans une langue que personne n’avait jamais entendue auparavant, un cantique que personne ne pouvait comprendre. Il chantait pour le Seigneur, par l’Esprit. Si ce ne sont pas là des exaltés contemporains, je ne sais pas où en trouver. Les signes et les prodiges les accompagnaient.

[114] Maintenant, si Dieu n’a égard qu’au fondamentalisme, alors écoutez. Moab, d’un point de vue biblique, était tout aussi fondamentaliste qu’Israël l’était. Il avait tout ce qu’Israël avait. Il avait sept autels. C’est ce que Dieu exigeait; Israël avait sept autels. Il avait sept sacrifices purs. Israël avait sept sacrifices purs. Voilà à nouveau Caïn et Abel. Voyez? Très bien. Il a offert sept taureaux. Il a offert sept taureaux. Il a offert sept béliers, ce JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 19 qui indiquait que…il croyait que Christ allait venir. Il a offert sept béliers, la même chose. Il était fondamentaliste au possible!

[115] Caïn a bâti un autel; Abel a bâti un autel. Caïn a offert un sacrifice; Abel a offert un sacrifice. Abel a adoré; Caïn a adoré. Mais Dieu a confirmé, prouvé qu’Abel était Son choix.

[116] Dieu a prouvé ici qu’Israël était Son choix, car Israël avait le surnaturel dans son camp. Malgré toutes leurs erreurs, ils avaient une Colonne de Feu qui les accompagnait. Ils avaient une expiation pour la guérison Divine, et ils pratiquaient la guérison Divine — un serpent. Ils avaient un rocher frappé. Ils avaient des signes et des prodiges dans le camp.

[117] Quand Jean est venu, il était surnaturel. Quand Jésus est venu, c’était surnaturel. Et l’ennemi, du côté fondamentaliste, a toujours persécuté le surnaturel.

[118] Vous voyez ce qu’il essaie de faire aujourd’hui? La même chose : “À bas la guérison Divine! À bas ces gens! Ils n’ont rien d’intéressant!” Les dignitaires, les gens importants! “À bas tous ces gens!” Frère, ce n’est rien d’autre que cette plante grimpante qui s’entortille depuis la Genèse jusqu’à l’Apocalypse.

[119] Je me range du côté des exaltés!…?… Advienne que… Je n’ai jamais vu d’exalté. C’est un nom que le diable a collé sur l’Église de Dieu, alors qu’il n’a pas sa raison d’être. Ce ne sont pas des exaltés. Ce sont des fils et des filles de Dieu, mal compris par le monde.

[120] Eh bien, Joseph était né de son père, et était aimé de son père, mais haï de ses frères. Maintenant remarquez, c’est une image parfaite du Seigneur Jésus. Je veux vous faire remarquer que Sa vie était un type, dans l’Ancien Testament, tout était un type de maintenant. Regardez là-bas en arrière et voyez l’image; voici l’ombre, et vous voyez ce qu’est le positif. Maintenant, remarquez, Joseph était un type de Christ, un type de l’Église, un type du Saint-Esprit. Un type… Il était le prince de la prospérité, tout comme l’était Christ, tout comme l’est l’Église aujourd’hui.

[121] Remarquez aussi qu’à sa naissance, son père l’a aimé, et il lui a fait une tunique de plusieurs couleurs. Or, il n’y a que sept couleurs parfaites dans toutes les couleurs. Toutes les autres couleurs sont obtenues à partir de ces couleurs-là. Et cette tunique contenait peut-être des couleurs, sept couleurs différentes, des bandes de couleur, dans la tunique que le père avait faite. Si vous remarquez, il se peut que Jacob n’ait pas compris cela à l’époque, mais ça voulait dire “Celui qui est promis”. Quand Dieu a donné à Noé le signe de l’arc-en-ciel, les sept couleurs, c’était la promesse, ou Celui qui est l’Alliance. Dieu avait fait une alliance, selon laquelle Il ne détruirait plus jamais le monde par l’eau.

[122] Et l’alliance de Dieu a aussi été transmise à Joseph, à travers Jacob. Abraham était l’élection, Isaac était la justification, Israël était la grâce, et Joseph était la perfection. C’est le seul qui portait les couleurs.

[123] Nous voyons Jésus assis sur le Trône, et Il est entouré de couleurs, de l’arc-en-ciel. Dans Apocalypse 1, c’était l’alliance de Dieu avec le peuple. Christ… Voilà, c’est ça. Oh, comme je veux que vous le voyiez! Christ est l’Alliance de Dieu avec Son peuple, — non pas les dénominations, — mais c’est Christ qui est l’Alliance de Dieu.

[124] De même que Joseph était haï, Christ est haï aujourd’hui. Ils ne veulent pas dire qu’ils haïssent Christ, mais leurs œuvres prouvent ce qu’ils font. Ils s’opposent à Ses moindres faits et gestes; ils parlent de Ses actes, de Ses œuvres, de Ses merveilles. Voyons, bien sûr que nous avons aussi Satan qui combat dans le camp. Certainement. Et ils mettront en avant les paroles de Satan. Mais peu m’importe ce que Satan fait pour—pour essayer de semer la confusion. La Parole de Dieu demeure parfaite, et Sa promesse est parfaite. Je ne voudrais jamais me ranger du côté de ce groupe-là.

[125] Remarquez, Il était là, l’Alliance. “Christ avait l’aspect d’une pierre de jaspe et de sardoine”, dans l’Apocalypse. C’était la pierre du pectoral…la pierre de naissance, plutôt, de Ruben jusqu’à Benjamin. C’était le reflet de la sardoine et du jaspe qui, par le reflet qu’ils produisaient ensemble sous la Lumière de Dieu, formait l’alliance autour de Christ, l’arc-en-ciel. Et qu’est-ce cela représente? Ruben, le plus vieux; Benjamin, le plus jeune! Du premier au dernier; Il était Celui qui était, qui est, et qui vient; la Racine, la Postérité de David; Il est l’Étoile du Matin; Il est de A à Z; l’Alpha, l’Oméga; le reflet de Dieu depuis le commencement du temps jusqu’à la fin du temps. Le voilà, l’Alliance de Dieu avec Son peuple.

[126] Et toutes ces autres choses, Joseph, David, tous les prophètes, n’étaient qu’un reflet. Amen. Ils présentaient un reflet de la vraie Postérité depuis le jardin d’Éden, jusqu’au moment où Il viendra pour la seconde fois, dans la Gloire, pour recevoir Son peuple et Son Église. Voilà, c’est ça, c’est beau à voir.

[127] Joseph, ses frères étaient arrogants avec lui. “Ils le haïssaient sans cause”, parce qu’il était inspiré de manière surnaturelle. Vous saisissez? Caïn haïssait Abel sans cause, parce qu’il était inspiré de manière surnaturelle. Moab haïssait Israël sans cause, parce qu’ils avaient la guérison Divine, des signes, des prodiges et des miracles. Ils le haïssaient sans cause, et ne voulaient pas le laisser traverser…

[128] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …d’avoir la femme de ton frère. Amen. [espace non enregistré sur la bande] JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 21

[129] Maintenant, mes chers amis, je veux vous rappeler quelque chose, et je veux que vous le placiez sous la cinquième côte, sur le côté gauche, dans la tente de ce compartiment qu’on appelle le cœur.

[130] Jamais, dans aucun âge ni à aucun moment, Dieu n’a inspiré un homme, où ce dernier s’est rangé du côté religieux, des soi- disant gens religieux du monde. Jamais il ne s’est rangé du côté des dénominations. Il s’est toujours élevé contre cela, contre les dénominations de son jour, et contre l’ordre religieux de son jour. Montrez-moi un seul prophète, montrez-moi un seul endroit dans la Bible où un homme de Dieu s’est conformé aux soi-disant mouvements religieux de son époque. Amen.

[131] Même Élisée, après qu’on a construit l’école des prophètes, eh bien, quand il est allé là-bas, ils voulaient qu’il parte. Il a dit : “C’est trop en ordre ici.” Vous voyez? Achab et les conducteurs religieux de son temps, Élisée s’est séparé et est allé sur la montagne du Carmel.

[132] Regardez Jean-Baptiste, il s’est séparé, il n’est même jamais allé à leur école, pour apprendre leur théologie. Mais Dieu l’a envoyé dans le désert, afin de le préparer à une œuvre.

[133] Le groupe de Caïn n’a jamais pu faire porter à un homme de Dieu sa veste ecclésiastique. Ça ne lui ira pas. C’est vrai. Remarquez, tout au long des âges.

[134] Et quand Jésus est venu, jamais Il n’a consulté les théologiens, mais Il les a traités de : “Bande de vipères, ou de serpents dans l’herbe.”

[135] Jamais les disciples ne se sont conformés à l’une de leurs dénominations. Ils étaient du côté d’Abel.

[136] Jamais Joseph ne s’est conformé à eux. Il était haï et rejeté pour les mêmes raisons que tous les autres. Parce que Dieu était avec lui d’une manière surnaturelle, et d’une manière différente qu’Il l’était avec tous les autres. Et ils le haïssaient sans cause. Caïn haïssait Abel sans cause. Les frères haïssaient Joseph sans cause.

[137] Et aujourd’hui, le monde dénominationnel, peu importe combien il est grand; je lève mon chapeau, et je dis : “Grâces soient rendues à Dieu pour eux.” Mais, malgré tous leurs grands enseignements, leurs grandes églises, les grandes choses; malgré tout cela, Dieu appelle des hommes qui n’ont rien à faire avec cela, parce que ces gens-là refusent de s’aligner sur le surnaturel. Il y a un mouvement en cours aujourd’hui, et ils haïssent ce mouvement sans cause.

[138] L’autre jour, j’ai entendu un homme faire une déclaration qui a presque changé mon sang en eau, du fait d’entendre cela d’un homme qui a de l’influence, un grand prédicateur baptiste.

[139] Et il disait que ce n’était pas conforme aux Écritures pour quiconque d’adorer la vierge Marie. Oh, comme c’est vrai! C’est vrai. Il a dit qu’il n’y avait aucun passage de l’Écriture qui dit d’adorer qui que ce soit d’autre que Christ. C’est vrai. Il a dit : “Dieu était en Christ, et en Lui était la plénitude de la Divinité.” C’est vrai.

[140] Et puis, après tout ce bel et merveilleux enseignement sur l’Écriture, il a fait volte-face et a dit : “Jamais il ne s’est produit de miracle dans le monde.” Comme il est farouchement opposé à la guérison Divine, il a fait volte-face et a dit : “Il n’y a jamais eu de miracle qui ait été fait après la mort de Christ. Personne n’a jamais ressuscité les morts, après Christ, parce qu’Il était le Seul à avoir la Vie Éternelle.”

[141] Mais moi, je vous dis que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a dit à Ses disciples : “Allez, prêchez l’Évangile, guérissez les malades, ressuscitez les morts et purifiez les lépreux.” C’est ce que Jésus a dit à Ses disciples.

[142] Comment les hommes peuvent-ils avoir un tel aveuglement religieux? Ils deviennent étroits d’esprit à cause des barrières dénominationnelles, et ils haïssent leurs frères, sans cause. Vous le voyez? Tellement étroits, tellement petits; ils le font à cause de leur prestige.

[143] On a demandé à un ministre, un grand ministre au pays aujourd’hui, pourquoi il n’avait pas reçu le baptême du Saint- Esprit, après que cela lui avait été présenté par de grands hommes comme lui, qui avaient reçu le baptême du Saint-Esprit. Il a dit : “Ça nuirait à mon ministère.” Si vous me dites, à n’importe quel moment…

[144] Ça pourrait nuire au ministère d’un individu, mais ça ne nuira jamais au ministère de Jésus-Christ qu’on doit s’efforcer de continuer à remplir. Cela fera avancer la cause du ministère de Jésus-Christ.

[145] Mais ce M. Docteur a dit que jamais personne n’avait été ressuscité des morts. Il a dit : “Je sais qu’il y a une bande d’exaltés dans le pays aujourd’hui, qui prétendent avoir vu les morts ressusciter. Mais,” a-t-il dit, “ah! Il n’y a aucune preuve scientifique d’une quelconque guérison ou de quoi que ce soit d’autre.”

[146] Maintenant, voyez-vous, voici ce qu’il en est, mon frère et ma sœur. Je veux que vous remarquiez ceci très attentivement. En voici la raison. Aujourd’hui, les hommes…

[147] Aux jours du Seigneur Jésus, aux jours des Testaments, quand les hommes croyaient en Dieu, et qu’ils entendaient parler d’un miracle qui s’était produit, jamais ils n’essayaient de le prouver par la science. Ils l’acceptaient. Ils y croyaient simplement, car ils savaient que Dieu existait. JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 23

[148] Mais aujourd’hui, le groupe d’incrédules s’est immiscé dans les mouvements religieux, et il s’efforce tellement de prouver les choses par la science.

[149] Et je vais vous dire ceci, comme cela vient du Ciel, je crois, à mon cœur. Il n’y a jamais eu une époque où on a pu prouver cela. Parce que, si l’on peut prouver Dieu, alors on ne peut plus L’accepter par la foi, puisqu’il y a une preuve. Nous croyons Dieu et Ses miracles par la foi. Nous appelons les choses qui ne sont pas comme si elles étaient, parce que Dieu l’a dit; peu importe ce que c’est.

[150] Abraham ne pouvait pas prouver que les canaux lactaires de Sara n’étaient pas desséchés. Il ne pouvait pas prouver que— que les trompes, et tout, avaient reçu la fécondation. Ils, elle pouvait… Ils ne pouvaient rien prouver de tout cela. Ils ne pouvaient peut-être pas prouver, par les tests réalisés sur la semence, qu’ils étaient fertiles. Mais il l’a quand même cru, et il a rejeté tout ce qui y était contraire, et il a appelé les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Parce qu’au-dedans du voile, l’espérance de Dieu reposait sur la Parole de Dieu, et appelait ces choses, qu’elles aient été scientifiques ou non : “La vérité, parce que Dieu l’a dit.” Voilà.

[151] Nous croyons. Par la foi, nous le recevons. Mais si le frère — je ne conteste pas avec lui, je ne crois pas en cela. Mais si seulement le frère avait lu que Paul était mort lapidé, et que les saints l’ont entouré et ont prié jusqu’à ce que la vie revienne en lui. Et qu’un soir, Paul a prêché toute la nuit, et un homme est tombé d’un étage supérieur et s’est tué, c’était un jeune homme; et Paul a étendu son corps sur lui, et l’Esprit de vie est revenu en lui. Et qu’Élie a ressuscité le bébé mort d’une femme, même huit cents ans avant la Venue de Christ. Des hommes, qui n’avaient même pas la bénédiction du Saint-Esprit, ont fait des miracles que ces gens ont peur d’affronter avec le Saint-Esprit. Oh! la la! Comme c’est lamentable!

[152] Pourquoi? C’est parce qu’ils sont arrogants, et ils haïssent leurs frères sans cause; tout comme Joseph était haï sans cause. Vous le voyez? Il était haï. Non pas parce qu’il méritait qu’on le haïsse, mais parce que c’était sans cause. Ils ne le croyaient pas. Il vivait dans une autre sphère.

[153] Et je dis ceci, maintenant, alors qu’il ne nous reste plus beaucoup de temps. Je dis ceci en toute sincérité. Aujourd’hui, ils haïssent l’Église qui a le surnaturel. C’est de la jalousie. C’est de la jalousie mesquine, et ça existe parmi les êtres humains.

[154] Ça existait parmi les disciples. Ils avaient tellement honte d’eux-mêmes! En effet, dix jours auparavant, Dieu leur avait donné le pouvoir de guérir les malades, de chasser les démons et de ressusciter les morts. Et ils avaient été confrontés au cas d’un garçon épileptique, et ils avaient échoué. Et Jésus, quand Il est descendu de la montagne, Il a guéri le garçon. Et ils Lui ont demandé : “Pourquoi n’avons-nous pas pu le faire?” Il n’a pas dit : “Je—J’ai repris ma Puissance.” Il a dit : “Je vous donne la Puissance.” Je peux vous montrer où Il a donné Cela à l’Église, mais vous ne pouvez pas me montrer où Il a repris Cela. Voyez? Sur quoi Jésus a-t-Il basé Ses Paroles solennelles? “C’est à cause de votre incrédulité.”

[155] Et après cela, quelques jours plus tard, ils ont rencontré un homme qui n’était pas de leur sphère ecclésiastique. Il avait entendu Jésus prononcer ces choses, et il faisait le travail. Il chassait les démons. Et Pierre et Jean sont venus lui dire qu’à défaut de faire partie de leur groupe, il n’avait pas le droit de faire ces choses. “Tu dois marcher avec nous et te joindre à nous. Nous sommes l’église, et tu dois le faire!” Il leur a dit de s’occuper de leurs propres affaires. Il se débrouillait plutôt bien sans adhérer à leur organisation.

[156] Donc, c’est comme ces espèces de petites poules mouillées que nous avons aujourd’hui; mus par ces petites idées puériles, juvéniles, ils sont revenus et ont dit : “Nous l’avons trouvé en train de chasser les démons.” Et quel était le problème? Ils étaient jaloux parce qu’il faisait ce qu’ils n’étaient pas capables de faire. Ils étaient devenus charnels. Les yeux de leur cœur étaient comme ceux des frères de Joseph, ils n’avaient pas encore été éclairés, alors ils sont revenus, ont médit de lui et rapporté cela à Jésus.

[157] Et Jésus a dit : “Laissez-le tranquille.” Amen. “Il fait du bon travail. Il fait ce que Je vous ai ordonné de faire, et vous n’y arrivez pas.” “De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.”

[158] Ainsi donc, mes bien-aimés frères méthodistes, baptistes et presbytériens, comme vous pensez que ça doit forcément passer par votre église, Dieu peut, de ces exaltés, susciter des pierres à Abraham. C’est vrai. Il trouvera quelqu’un qui fera Son travail. C’est vrai. Malgré tous leurs échecs, leurs bévues et quoi encore, qu’ils font, — et Israël a aussi fait la même chose, — cette Postérité du juste continue à avancer.

[159] Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l’un d’entre eux. Par la grâce de Dieu, aujourd’hui, nous sommes l’un d’entre eux. J’en suis si heureux, pas vous? Mon cœur se réjouit, en ce début de la nouvelle année, de savoir que Dieu, par Sa grâce étonnante, a inclus mon nom dans le Livre de Vie, pour me faire comprendre que je suis associé à Son peuple, qui est rejeté. Et, comme les disciples, je pourrais dire ceci : c’est un privilège pour moi de porter l’opprobre de Son Nom. Oui monsieur. Je suis si heureux d’être l’un d’entre eux.

[160] Bon, là, nous allons commencer avec Joseph au prochain service, qui pourrait être ce soir ou lundi soir, l’un des deux, JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 25 parce que notre temps est écoulé.

[161] Mais je L’aime. Vous L’aimez, n’est-ce pas? Il est merveilleux. Et je suis si heureux aujourd’hui de pouvoir me joindre à cette longue liste de méprisés et de rejetés, de gens haïs par les ecclésiastiques d’un bout à l’autre du pays. Les voici. Ils sont les plus bas. C’est vrai. Les ecclésiastiques, du point de vue du monde, de l’instruction, et d’un point de vue social, ils sont au- dessus d’eux. Et nous sommes heureux d’être humbles. En effet, ceux qui s’humilieront, Dieu viendra un jour une seconde fois, dans la Gloire, pour exalter Son Église. D’ici là : “Combattons pour la Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.” Prions.

[162] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s’il y aurait une personne ce matin, ou plusieurs, je l’espère, qui n’a pas encore accepté ce Christ, et Ses grandes bénédictions et Ses grandes puissances. Et nous nous demandons, aujourd’hui, si vous feriez votre choix aujourd’hui, et que vous diriez : “Seigneur Jésus, me voici. De tout mon cœur, je désire être Ton serviteur, et prendre le chemin avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur. Je vois maintenant, Seigneur, que ce qui compte, ce n’est pas ce que dit le monde, mais ce que dit Ta Bible. Ce n’est pas important le nom que le monde colle sur moi. Ils me haïssent, comme ils ont haï Joseph. Ils me haïssent, comme ils ont haï Abel. Ils me haïssent, comme ils ont haï Jean. Ils me haïssent, comme ils ont haï Daniel. Ils me haïssent, comme ils ont haï Ézéchiel, Zacharie. Ils me haïssent, comme ils ont haï Jésus. Ils me haïssent, comme ils ont haï les apôtres et ceux qui T’ont suivi, sans cause. Seigneur, je prie pour eux.”

[163] Avez-vous déjà reçu une expérience comme celle-là, que vous êtes sorti? “Et nous sommes un sacerdoce royal, une nation sainte, qui offre à Dieu des sacrifices spirituels; c’est-à-dire les fruits de nos lèvres qui Lui donnent la louange.” Pourriez- vous tenir ferme dans ce monde agité? Pourriez-vous tenir ferme devant votre patron? Pourriez-vous tenir ferme avec un cœur humble, avec le cœur rempli d’amour pour les pécheurs de ce monde, avec la Vie de Christ en vous, et rendre témoignage et donner la louange à la gloire de Dieu? Si vous n’avez pas cette expérience, pourquoi ne pas commencer le monde, la vie, tout recommencer aujourd’hui, en levant la main vers Lui, pour dire : “J’accepte maintenant cela, Seigneur, et je veux que Tu me donnes le baptême de l’Esprit.”

[164] Maintenant, notre Père Céleste, la petite Église ce matin se tient là, comme nous le savons, harcelée, prise pour cible, l’ennemi l’a opprimée, en lui lançant ses flèches. Et nous prions pour leurs âmes pécheresses, Seigneur. Ils ne savent pas qu’ils sont aveuglés par le dieu de ce monde.

[165] L’Église, en général, partout dans le monde aujourd’hui, l’ennemi, les gens religieux, leur ont tiré dessus avec toutes les flèches possibles. Mais malgré tout cela, le grand réveil continue à avancer. Des milliers d’enfants humbles, pauvres, négligés sont venus en trébuchant dans ces lieux, et ont vu Ta main miraculeuse, et ils ont été remplis du Saint-Esprit. Et ils ne font plus partie de ce monde. Ils sont des pèlerins et des étrangers. Ils ne s’intéressent pas au monde, mais ils cherchent une Cité à venir, dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Ils ont vu Ta puissance de guérison, pour guérir les malades, Tes signes et Tes prodiges s’opérer parmi Ton peuple. De grandes choses ont déferlé, malgré ces endroits où on condamne cela et on essaie de les démolir. Tes serviteurs sont allés de l’avant et ont déclenché un réveil, et ils ont fait entrer les humbles dans le Royaume de Dieu.

[166] Ce matin, nous avons le privilège d’avoir parmi nous ces missionnaires qui s’en vont dans d’autres pays.

[167] L’un d’eux s’en va en Israël. Ô Dieu, voilà, c’est ça. Répands sur lui Ton Esprit, Seigneur. Fais que de grandes choses s’accomplissent, et que cela amène ces pauvres Juifs errants à revenir. Puissent-ils recevoir le Saint-Esprit, comme l’ont fait leurs pères au début.

[168] Voici un frère qui s’en va à Cuba, là-bas dans les îles. Tu as dit : “Jusqu’aux extrémités de la terre.”

[169] Quelque chose tire, fait vibrer le cœur de ces frères. Ils quittent leurs foyers, leurs proches, et ne font aucun cas des plaisirs et des bons moments de ce monde, mais ils s’en vont là-bas, dans les contrées arides, devant l’opposition, ceux qui essaient d’arrêter l’œuvre. Mais tout comme le bœuf qui menait le chariot dans lequel se trouvaient les commandements, et l’arche de l’alliance, ils ont laissé leurs petits meugler, et ils ont descendu la route en mugissant, en chantant, en se rendant au Rocher. Nous Te remercions pour chaque ministre.

[170] Ce matin, nous voyons aussi Frère Jean, de l’Allemagne, qui est assis là, dans notre assemblée. Il a grandi dans la pauvreté. Il s’est promené d’un bout à l’autre du pays avec un petit chariot, pour prêcher l’Évangile. Nous Te remercions pour lui!

[171] Et ces jeunes hommes, et d’autres ministres qui sont assis tout près, et tous les laïques. Quand j’ai demandé, Père, croyant que dans un temps comme celui-ci, que si un homme ou une femme n’avait pas Christ dans son cœur, ils auraient certainement levé la main, après avoir vu toutes les preuves de l’Évangile, qui démontrent que Tu es le même et que Ton Église est la même. JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 27

[172] Je Te remercie pour chacun. Je Te prie de les bénir. Guéris leurs corps s’ils sont malades, et accorde-leur ce que leur cœur désire. Accorde cela, Père, nous le demandons au Nom de Jésus.

[173] Pendant que nous avons la tête inclinée, méditons quelques instants. Soyez simplement en prière, doucement. Le premier qui mourut pour ce plan du Saint- Esprit Fut Jean-Baptiste, mais il mourut comme un homme; Ensuite vint le Seigneur Jésus, ils Le crucifièrent, Il prêcha que l’Esprit sauverait les hommes du péché. Puis ils lapidèrent Étienne, il prêchait contre le péché, Il les rendit si furieux qu’ils lui fracassèrent le crâne; Mais il mourut dans l’Esprit, il rendit l’âme, Et alla rejoindre les autres, ceux qui donnèrent leur vie. Il y eut Pierre et Paul, et l’apôtre Jean. Ils abandonnèrent leur vie pour que luise cet Évangile; Ils mêlèrent leur sang, avec les prophètes de jadis, (Ça, c’est encore la Postérité qui est persécutée.) Pour que la véritable Parole de Dieu soit apportée avec droiture. Les âmes sous l’autel crient : “Combien de temps?” Avant que le Seigneur punisse tous les malfaiteurs; Mais il y en aura d’autres qui donneront le sang de leur vie, Pour cet Évangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi. Il est toujours sanglant, oui, Il est sanglant, Cet Évangile du Saint-Esprit, Il est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant.

[174] [Frère Branham fredonne Il est sanglant.—N.D.É.]

[175] Ô Dieu! Viens, Seigneur Jésus! Façonne-nous maintenant, alors que nous sommes humbles devant Toi. Ôte toute indifférence de nos vies, de nos cœurs, pendant que la—la douceur de l’Esprit semble donner de la couleur à nos yeux. Dieu qui prend Sa Parole maintenant et qui L’arrose. Nous sommes si heureux que Tu nous aies inclus, Père, et que Tu aies fait de nous des porteurs de l’Évangile.

[176] Nous prions pour tous les besoins dans l’église. Nous prions pour notre pasteur bien-aimé, ô Dieu; un serviteur fidèle, qui ne se lasse jamais, toujours prêt à agir. Parle à son cœur, aujourd’hui, et fais-lui savoir qu’il y a en réserve là-bas une grande récompense qui attend ces pasteurs fidèles, quand ils seront réunis là-bas, de l’autre côté, avec tous les rachetés.

[177] Bénis les autres pasteurs, les missionnaires et les membres du Corps de Christ, partout. Pardonne-nous nos manquements, Seigneur.

[178] Et maintenant, s’il y a un besoin dans nos cœurs, Seigneur, ne veux-Tu pas nous bénir, pendant que Tu es présent? S’il y a de la maladie parmi nous, Seigneur, il se peut que quelqu’un, qui est venu dans notre petite église aujourd’hui, il a regardé là- bas et a vu le Calvaire, a vu là où se trouve la vraie Postérité. Celle que Satan pensait pouvoir détruire par la mort, mais Dieu L’a ressuscitée. Il ne peut tout simplement pas le faire! Dieu a fait une promesse, et Dieu s’en tient à Sa promesse. Et chaque promesse est vraie. Tu nous as promis la Vie Éternelle, et nous L’avons. Nous La ressentons. Il y a en nous Quelque Chose qui agit et que nous ne pouvons pas expliquer. Ô Dieu! Au milieu des ennuis, nous sentons que Quelque Chose tient bon là-bas : “Reste bien tranquille.” Il se peut que des orages frappent la Postérité, et que le navire fasse tanguer notre petite barque. Tu nous frayeras un chemin par-dessus, en dessous, à côté ou à travers cela, d’une manière ou d’une autre. Alors, nous nous appuyons entièrement sur la Parole, Seigneur.

[179] Je prie maintenant que si quelqu’un est malade ici, dans la réunion, que cet Esprit, qui est dans le bâtiment en ce moment, descende dans un grand amour, et dise : “Mon enfant, Me voici. Je suis le Père qui t’a créé. C’est Moi qui ai fait sortir de la terre des—des éléments qui t’ont formé et fait de toi ce que tu es. Satan essaie de s’immiscer dans Mon œuvre. Empare-toi de Ma promesse, Mon enfant.”

[180] Et je fais cette prière de la foi, en croyant que Tu es ici. Que Tes mains, Seigneur, s’étendent pour toucher chaque cœur, et que la maladie quitte les gens. Je réprime les démons : le démon de l’oppression, le démon de la peur, le démon de toutes sortes de maladie. Tu as dit : “En Mon Nom, ils chasseront les démons.” Dans l’unité de cette église, et de cet Esprit ce matin, nous chassons des gens tous les démons, afin que nous repartions d’ici purifiés par le Sacrifice du Seigneur Jésus, alors que nous L’acceptons humblement.

[181] Bénis-nous dans les activités à venir. Bénis-nous dans tout ce que nous faisons. Accompagne les ministres, les évangélistes et les missionnaires, en leurs lieux respectifs, Seigneur. Accorde- JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 29 nous de nous rencontrer un jour à—à Tes pieds. Et là, nous déposerons nos trophées. Ô Dieu, il y en aura de toutes sortes. Il y aura l’homme blanc, l’homme jaune, l’homme noir. Tous ensemble, nous dirons : “Seigneur, les voici.” Ô quel jour de réjouissance ce sera! Travaillons pendant qu’il fait jour, car la nuit vient où personne ne pourra travailler. Nous demandons ces bénédictions au—au Nom du bien-aimé Fils de Dieu, Jésus- Christ. Amen. Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois… (Qu’est-ce qu’il en est?) Tout est possible, crois…

[182] Combien avaient un besoin et peuvent croire maintenant même? Levez la main, et dites : “Maintenant je reçois.” Maintenant je reçois, maintenant je reçois, Tout est possible, maintenant je reçois; Maintenant je reçois, maintenant je reçois, Tout est possible, maintenant je reçois.

[183] Maintenant courbons la tête juste un instant. Continuez simplement, sœur, au piano, si vous le voulez bien. Est-ce que vous Le recevez?

[184] Vous dites : “Frère Branham, ça fait un moment que je suis malade. Il y a quelque chose qui me semblait impossible à vaincre. Des gens ont prié pour moi.”

[185] C’est bien, frère, sœur, mais vous êtes-vous déjà demandé ce que c’est? C’est cette petite promesse qui vous a été donnée. “Tout est possible à celui qui croit.”

[186] Ne voulez-vous pas jeter cela directement au Calvaire ce matin? Emparez-vous simplement de l’autre extrémité ici, c’est l’Esprit qui vous la donne. Jetez cela au Calvaire, et dites : “Là- bas, mon ancre tient bon. Maintenant, je reçois, maintenant même. Tout est terminé, maintenant même. Quoi qu’il advienne, maintenant même, mon ancre tient bon, au-dedans du voile, et je reçois exactement ce que je demande. Je sais que je l’ai. La Parole de Dieu l’a dit. Et, ô Dieu, je regarde à Toi maintenant.” Peut-être aviez-vous des soucis, des difficultés financières, quelle que soit la chose. Peu importe ce que c’est, jetez cela là-bas, au Calvaire. Car tout—tout est possible, crois seulement.

[187] Laissez simplement cela pénétrer, tout doucement. N’est-ce pas merveilleux? Ce moment du service, c’est mon moment. La Parole a été semée, voyez-vous, maintenant Dieu est en train de L’arroser. Ne sentez-vous pas ce ra-…cet apaisement, ce rafraîchissement qui émane de la Présence de Dieu, qui descend, et qui L’arrose, et qui dit : “Maintenant, Mon enfant, voici, Je—Je viens avec Ma Parole. J’honore Ma Parole. Je veille sur Elle jour et nuit, et Je L’arrose maintenant dans ton cœur. Ne peux-tu pas simplement M’accepter et croire en Moi?” Car tout (Quoi?) est possible, crois seulement.

[188] Oh! la la! Comme c’est merveilleux! Comme c’est merveilleux de s’imprégner, de sentir l’eau descendre sur les Semences! Qu’est-ce que c’est? La Semence du juste, Elle a été semée dans votre cœur. C’est la Parole de Dieu. C’est ça, la Semence. C’est le Saint-Esprit. La Semence que Dieu a promise au commencement. Vous êtes la Postérité d’Abraham, en étant morts en Christ, vous devenez la Postérité d’Abraham et vous êtes héritiers selon la promesse. Le Saint-Esprit, qui est issu de la Postérité d’Abraham, fait de vous des fils et des filles de Dieu.

[189] Alors, c’est le Saint-Esprit qui arrose cette promesse que vous avez acceptée tout à l’heure, pour votre guérison, pour votre salut, pour une meilleure marche, pour que la peur vous quitte, pour tout ce dont vous avez besoin; pour ce voyage là-bas dans les îles, pour ce voyage là-bas dans la patrie d’Israël; dans votre église, dans votre milieu de vie, où que ce soit, chez vous. C’est le Saint-Esprit qui dit : “C’est Moi. Je suis avec toi. Va de l’avant. Je t’ouvre le chemin. Toi, continue simplement à avancer. C’est Moi.” Il y a du Miel du Rocher pour vous; Laissez le Sang couvrir vos péchés, Il y a du Miel du Rocher pour vous. Levons-nous. Oh, allez dans les rues et dans les chemins, Prêchez la Parole… (As-tu quelque chose à dire?) Dites à chaque frère déchu : Il y a du Miel du Rocher pour vous. Oh, il y a du Miel du Rocher, mon frère. Il y a du Miel du Rocher pour vous; Laissez le Sang couvrir vos péchés, Il y a du Miel du Rocher pour vous.

[190] Maintenant, écoutez, je ne veux pas que vous partiez tout de suite. Je veux que vous regardiez quelqu’un près de vous, serrez- vous la main, et dites : “Que Dieu vous bénisse, frère”, ou sœur, ou qui que ce soit d’autre. Tournez-vous tout simplement. Ici, c’est un petit tabernacle interdénominationnel. Nous sommes simplement un peuple acquis, qui fait route. Très bien. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! (Nom si doux!) JOSEPH À LA RENCONTRE DE SES FRÈRES 31 Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant, que tout le monde regarde par ici, maintenant. Nous—nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. Précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! Espoir de la terre, joie… (…?…)

[191] Maintenant, courbons la tête devant le Seigneur Jésus. Ç’a été un grand jubilé, une grande fête, une fête pentecôtiste sur la Parole et sur les choses de Dieu, sur Son Saint-Esprit. Nous voulons prier pour que Dieu bénisse nos frères missionnaires qui partent maintenant pour les champs de mission, que Dieu leur donne du succès et les mène droit au but. Nous vous faisons une promesse : nous prierons pour vous, mes frères et sœurs. Leurs femmes, leurs proches, imaginez un peu ce que ces femmes endurent. Je le sais, par ma propre femme.

[192] Les pasteurs qui sont ici, Frère Jackson, et—et je suppose que Frère Beeler est là, au fond, et beaucoup d’autres pasteurs. Teddy, qui se trouve ici, un jeune ministre. Beaucoup d’autres qui sont ici, nous prions simplement pour que les bénédictions de Dieu soient sur vous. Il y a ici un jeune frère de l’église de Dieu, que nous allons rencontrer cet après-midi. Nous prions que les bénédictions soient sur lui, c’est un évangéliste, je crois. N’est-ce pas, frère? Quel est votre nom? [Le frère dit : “Morgan.”—N.D.É.] Frère Morg-… [“Morgan.”] Morgan, Frère Morgan. Je suis très heureux qu’ils soient tous ici, parmi nous!

[193] Et maintenant, alors que nous courbons la tête devant Lui, et que nous regardons. Il y a un humble petit frère qui se tient là, au fond du bâtiment. Si j’ai bien compris, il se déplace d’un bout à l’autre du pays avec un petit chariot. Beaucoup de gens le connaissent sous le nom de “Prophète Jean”. Ici, nous l’appelons “Frère Jean”. J’ai toujours eu du respect pour cet homme. Mais l’autre jour, j’ai rendu visite à des amis à moi, c’est frère…Sœur Jimmy O’Neal, à Sellersburg. C’est le gendre de Frère et Sœur Green. Ils sont présents ce matin. Frère Jean était passé chez eux, et ils me disaient qu’il était un vrai gentleman chrétien. Et ils m’ont raconté sa vie, d’après ce qu’il leur avait dit, combien il avait traversé de dures épreuves. Et il a eu une vie difficile. Nous allons lui demander, ce matin, s’il veut bien terminer la réunion, et demander à Dieu la bénédiction pour cette assemblée. Voulez- vous le faire pour nous, Frère Johnny? Comme nous courbons tous la tête. Et, Frère Jean, si vous le voulez bien, terminez la réunion par un mot de prière. 56-1230 Joseph à la rencontre de ses frères Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 57-0104
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 75

[1] ...appelé Cleveland, dans le Tennessee. Et j’ai attendu impatiemment le temps où je devais revenir au Tennessee, depuis la dernière série de réunions que nous avions tenue là à Chattanooga. Nous avions passé de merveilleux moments là-bas. Et nous avons attendu avec grande impatience de retourner parmi les–parmi vous. Et Dieu a accordé ceci, ce qui est pour nous un privilège. Nous considérons cela comme un grand privilège d’être ici ce soir pour ce petit moment de communion autour de la Parole de Dieu. Et nous sommes venus pour être une bénédiction pour vous, et nous savons que vous serez une bénédiction pour nous. Et dans tout cela, nous prions que Dieu, notre Père, soit glorifié dans notre rassemblement, car c’est dans ce but que nous sommes venus. Nous n’avons qu’un seul objectif, celui de communier autour de la Parole de Dieu et de voir les pécheurs être sauvés, et les rétrogrades revenir à Dieu; et de voir les gens être guéris de leurs maladies et afflictions. Tous ces privilèges nous sont donnés gratuitement à travers les souffrances que Jésus-Christ a endurées à notre place et Sa grande expiation au Calvaire. Et nous sommes venus pour partager ces bénédictions avec vous et communier ensemble.

[2] Et maintenant, il y a.... A ma gauche, il y a des orateurs, qui sont de loin meilleurs que moi, qui sont assis là. Je ne suis pas fameux comme orateur, mais j’aime partager avec d’autres frères les bénédictions que Dieu m’a données. Et je vois, je pense, un frère assis ici au bout. Et j’ai essayé... Il m’avait demandé de l’appeler, ou il voulait que je le rappelle. J’ai essayé... Cook... J’ai essayé de retrouver ce petit bout de papier. Je l’ai perdu: votre numéro de téléphone. J’ai dit à la dame que c’est le 88888, du mieux que je pouvais me souvenir. Et là, je n’arrivais pas à vous joindre. Donc pardonnez-moi; ce n’était pas intentionnel. Et j’ai perdu ce bout de papier. Je devais le rappeler aussitôt que j’ai trouvé frère Moore... Je ne pense pas que frère Moore soit venu aujourd’hui. Il sera probablement là ce soir: Frère Jack Moore, un des managers.

[3] Et maintenant, aujourd’hui, j’ai eu le privilège de rencontrer quelques autorités de la ville. Si toutes les autorités de cette ville sont comme celles que j’ai rencontrées, vous avez de merveilleuses gens dans vos comités, dans la politique et tout dans cette ville. J’ai eu le privilège de rencontrer le doyen de cette école-ci aujourd’hui (un très bon gentleman) pendant que nous étions en train de visiter l’endroit et de tester l’acoustique. C’est vraiment un privilège d’être ici. Demain matin, je crois qu’il y aura un petit déjeuner pour les ministres. Et ainsi nous sommes... Le Seigneur voulant, je pense que ces gens sont des ministres. Bien souvent les Hommes d’Affaires Chrétiens, les Hommes d’Affaires du Plein Evangile... Je ne pense pas qu’ils tiennent un chapitre ici. S’ils en ont, je ne le sais pas. Je pense que ceci est réservé aux ministres. Ainsi demain matin je compte m’entretenir avec eux, et je vais partager quelques-unes des expériences que nous avons eues dans nos voyages à travers le monde en servant le Seigneur Jésus; ce qui, je crois, va beaucoup aider, parce que les ministres, ils–ils savent... eux-mêmes sont des prédicateurs. Alors, nous pourrons tout simplement avoir notre–notre communion autour des choses que le Seigneur a accomplies. Et ensuite, je pense que dimanche il faut que je prêche dans une église ici dans la ville. Et dimanche soir ce sera la réunion de clôture. Et samedi soir, demain soir, ce sera de nouveau la prière pour les malades. Et nous prions que... et nous croyons que vous allez beaucoup prier pour nous.

[4] Maintenant, nous ne venons jamais vous visiter afin de représenter une quelconque église dénominationnelle. Nous ne sommes pas venus pour–pour nous présenter nous-mêmes en tant que guérisseurs; nous venons juste pour communier. Nous ne sommes pas venus pour créer des divergences entre les dénominations; nous sommes venus pour–non pas pour déchirer mais pour souder ce qui a déjà été déchiré. Nous–nous ne représentons donc aucune église. Et nous les aimons toutes. Et je sais que c’est le quartier général de deux de ces grandes Eglises de Dieu, qui sont connues à l’échelle mondiale. J’ai rencontré leurs frères partout dans le monde, pratiquement, qui viennent de ces bonnes églises. Et c’est un très... C’est ce qui fait de votre ville ce qu’elle est, d’avoir ces très bonnes églises par ici et leurs...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Cela nous aidera un peu tout le long de ces réunions, avec les choses que vous avez enseignées et pour lesquelles vous avez combattus depuis bien longtemps, non pas pour prêcher une nouvelle foi, mais pour combattre ardemment pour ce qui a été prêché. C’est tout ce que nous essayons de faire. Bon, que le Seigneur vous bénisse.

[5] Et maintenant, pour... Chaque fois, j’essaie de faire ceci au cours de la première soirée, une petite introduction; et je ne parle pas très longtemps, et nous prions pour les malades. Maintenant, j’aimerais tout simplement expliquer cela afin que cela soit compris (je pense que les enregistreurs ont enregistré cela), que dans la prière pour les malades nous ne venons donc pas pour dire, que nous pouvons guérir quelqu’un. Je–je ne crois vraiment pas que cela soit conforme aux Ecritures, tel que je comprends la Bible. Je pense que la guérison divine... dans la pratique de la guérison divine, on n’essaie pas de guérir quelqu’un, mais on essaie de présenter cette bénédiction qui a été accordée gratuitement à tous au–au Calvaire où Jésus... Là: «Il était blessé pour nos transgressions, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Ainsi donc la guérison divine, c’est quelque chose qui est au temps passé. Et j’ai entendu des gens dire qu’ils avaient rencontré des hommes qui prétendaient être des guérisseurs divins. Je n’en ai encore jamais rencontré. Mais s’il existe de pareilles gens, ou une personne qui prétendrait l’être, je douterais bien de la parole de cet homme, parce que la guérison divine est quelque chose qui a déjà été accomplie; c’est une oeuvre achevée; c’est un produit du Calvaire. C’est un produit de ce pourquoi Jésus est mort, afin de vous accorder le privilège d’accepter cela par votre propre foi en Lui.

[6] Et nous avons eu bien des choses que nous comprenons... Et quand les gens sont dans une assistance mélangée comme ceci, il y a toutes sortes de gens ayant différentes idées. Et la guérison divine, à maintes reprises, a été mal présentée aux gens. L’Evangile également, de plusieurs manières, a été mal présenté aux gens. Et chaque véritable chose a été mal pré-... mal présentée. C’est ce que nous voyons dans les vertus de la vie et partout. Et ainsi vous devez considérer le pour et le contre, la–la loi de contraste. Vous devez avoir le jour pour savoir... avoir la nuit plutôt, pour savoir apprécier le jour. Vous devez avoir la–la pluie pour apprécier le soleil brillant. Vous devez avoir la vallée pour apprécier la montagne.

[7] Et le péché n’est que la justice pervertie. Alors si on n’avait pas le péché, alors on ne saurait jamais comment apprécier la justice. Si nous n’avions jamais été des pécheurs, nous ne connaîtrions jamais la joie du salut. Par conséquent, je crois que lorsque le Seigneur viendra, et que toute la grande famille de la terre se rassemblera sur la terre et chantera l’histoire de la rédemption: Sauvé par grâce, je crois que les anges se tiendront là, leurs têtes inclinées, ne sachant pas de quoi cette famille sera en train de parler. Ils se tiendront là autour du globe terrestre leurs têtes inclinées, ne sachant pas de quoi nous serons en train de parler, parce qu’eux n’ont jamais eu besoin de la rédemption. Mais nous, nous savons ce que c’est qu’être perdu et être retrouvé. Nous pouvons apprécier le salut, parce que nous étions perdus autrefois. Vous devez donc avoir le–le mal pour apprécier le bien. Et je pense que c’est ce qu’il en est de la guérison divine et de l’Evangile de... De toute façon, ça... Vous devez avoir le côté opposé pour apprécier la chose véritable. C’est juste ce que je–je crois.

[8] Je–je crois donc de tout mon coeur que Dieu nous permettra de nous unir, à tel point que nous oublierons nos divergences et regarderons directement à la Bible. Je crois que tout enseignement doit provenir de la Bible. Et je sais que Dieu peut faire des choses qui ne sont pas écrites dans la Bible. Il peut faire tout ce qu’Il veut, parce qu’Il est Dieu. Mais j’ai toujours un peu peur que nous puissions nous écarter du chemin pour nous engager dans une sorte de fantasme si nous... ou dans une illusion si nous ne nous en tenons pas à la Bible. Mais si cela se trouve dans la Bible, alors je crois que c’est la vérité, parce que Dieu l’a dit: nous avons l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[9] J’ai remarqué, bien des fois, que parfois nous pourrions avoir le... Et cela arrive de cette manière-là: nous bâtissons sur quelque chose de fantastique ou sur un certain phénomène quelconque, et nous courons avec. Mais si vous restez simplement dans la Bible, vous avez alors l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et Dieu honorera Sa Parole. Ma parole faillira. Votre parole faillira. Et aucune parole d’un homme n’est... Aucun homme ne vaut plus que sa parole. Si vous ne pouvez pas... Si je ne peux pas accepter votre parole, je–je ne peux tout simplement pas vous croire. C’est tout. Et c’est de cette manière que je crois Dieu: cette Bible est Sa Parole infaillible. Et s’Il a écrit cette Bible par... s’Il L’a envoyée par inspiration, Elle a été écrite par plusieurs hommes dans des âges différents, et aucune Parole n’en contredit l’autre, de bout en bout. Cela inspire. Je pourrais lire un texte ici ce soir, et je vais lire cela dans quelques minutes, Dieu voulant... Pendant des milliers d’années les hommes ont lu ce même passage dans chaque âge, et cela a toujours inspiré dans chaque âge.

[10] Maintenant, je pourrais vous écrire une lettre et dire: «Cher frère Untel, j’étais enchanté de vous rencontrer...» Et la manière dont je vais vous exprimer mes sentiments, ce serait bien. Vous apprécierez cela si vous êtes mon ami. Mais vous seriez l’unique personne que cela aiderait. Et après un moment, cela–cela passerait, cela n’aurait plus aucun sens du tout, après que vous... ce serait fini pour cette lettre. Mais pas la Bible. Chaque Parole est éternelle. Lorsque Dieu dit une chose une fois, Il ne peut plus la retirer; Il est obligé de s’en tenir à cela. Et cette Parole ne changera jamais, c’est juste comme un cercle... c’est comme chercher un coin dans un cercle, vous n’y arriverez pas. C’est éternellement la vérité.

[11] Maintenant: «Au commencent était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Maintenant, qu’est-ce que la Parole? La Parole est une pensée exprimée ou rendue manifeste. Alors, avant que Dieu ait fait quoi que ce soit, Il a pensé à cela. Et lorsqu’Il a formé le plan dans Sa pensée et qu’Il a ensuite exprimé cela par la Parole, Il ne pouvait plus jamais retirer cela. Cela devait être–être éternellement ainsi; cela ne peut faillir; cela ne peut changer, parce que Dieu est infini. Il est omniprésent, omnipotent et infini. Et s’Il était... s’Il est infini, s’Il ne l’est pas, Il n’est pas Dieu. Et s’Il est infini dès le commencement, avant que le monde soit formé, Il connaissait la fin dès le commencement. Il connaissait le... chaque puce, chaque mouche, chaque moucheron, chaque personne. Tout ce qui allait arriver, Il connaissait très exactement ce que c’était avant même que le monde commence. Il est infini. Ainsi donc, Lui, étant ainsi, Il peut prédestiner ou ordonner à l’avance même la colère de Ses ennemis pour Le louer.

[12] Il ne veut pas qu’aucun périsse, mais Il savait par la prescience ceux qui périraient. Alors, par conséquent, écoutez la Parole. La Bible dit, parlant de Dieu... Maintenant, écoutez, la Bible dit que Christ était l’Agneau de Dieu, immolé avant la fondation du monde. La Bible dit-Elle cela? Eh bien, écoutez maintenant. S’Il était immolé avant la fonda-... Comment se fait-il que Lui, qu’Il ne soit immolé que quatre mille ans après que le monde a été amené à l’existence? Lorsque Dieu a prononcé cette Parole, c’était le... une oeuvre achevée lorsque Dieu a prononcé cela. Et aux yeux de Dieu dans les Cieux, lorsque Dieu a prononcé la Parole avant la fondation du monde, voyant ce qu’Il devrait faire, Christ était effectivement immolé lorsque Dieu a déclaré cela. Le voyez-vous? Quatre mille ans plus tard, cela fut manifesté. Combien cette Parole est infaillible ! Dieu déclare une chose. Notre petite pensée limitée ne peut pas pénétrer cela. Parce que nous avons une pensée limitée, et Lui est infini. Mais lorsqu’Il déclare une chose, cela doit s’accomplir. Même si cela tarde, même si cela prend du temps, cependant au temps marqué par Dieu, cela doit s’accomplir, parce que Dieu l’a déclaré.

[13] Et ceci pourrait vous encourager un peu, vous les chrétiens. Le poète chantait autrefois ce cantique. Nous le chantions bien des fois dans l’Eglise baptiste: «Il y a un nouveau nom écrit là dans la Gloire ce soir», vous savez. Quelqu’un a écrit: «Oh ! Mon nom a été écrit dans le Livre de Vie ce soir.» Ce poète, en disant cela, c’était bien, et cela a conduit beaucoup d’âmes à Christ, mais il était bien dans l’erreur. La Bible dit que nos noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Quand était-ce? Quand l’Agneau a été immolé, chaque personne qui devait être sauvée était associée à l’Agneau lorsqu’Il a été immolé avant la fondation du monde. La seule chose que je trouve dans l’Eglise chrétienne aujourd’hui, c’est la peur. L’Eglise a peur. Elle recule. Elle ne comprend pas les privilèges qu’Elle a. Nous vivons très loin en dessous des–en dessous des privilèges que Dieu nous a accordés. Nous sommes maintenant, ce n’est pas que nous serons, mais maintenant vous êtes des fils et des filles de Dieu [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant. Et nous essayons de renvoyer cela quelque part dans le Millénium. Mais, c’est maintenant que vous l’êtes.

[14] Je réfléchissais l’autre jour, lorsque le Seigneur Jésus... Un homme me parlait, et il a dit: «Frère Branham, je n’aime pas être en désaccord avec vous, parce que je vous aime.» Il a dit: «Mais vous essayez de mettre la guérison divine et les puissances de guérison dans l’Eglise aujourd’hui, alors que cela n’existe pas.» J’ai dit: «Eh bien donc, frère, ça ce n’est que d’après ce que les gens pensent, et la manière dont ils considèrent les choses.» J’ai dit: «Nous allons peut-être faire ceci. Je vais vous montrer dans la Bible là où Dieu a donné à l’Eglise la puissance de guérir les malades, de ressusciter les morts, de purifier les lépreux, et de chasser les démons. Et je vais vous montrer dans la Bible là où Il a donné cette puissance. Bon, vous, montrez-moi dans la Bible là où Il l’a retirée de l’Eglise.» Voyez? Ça n’y est pas. Il l’a donnée, et une fois qu’Il l’a donnée, Il ne peut pas retirer cela; Il est Dieu. S’Il... Cet homme a dit: «Eh bien, c’est un grand privilège pour les gens qui sont assis dans des fauteuils roulants et qui souffrent, de montrer la bonté de Dieu et ainsi de suite, en souffrant...» J’ai dit: «Dans ce cas Christ est allé à l’encontre du but même qu’Il poursuivait lorsqu’Il guérissait les malades en ce temps-là, si Dieu prend plaisir au fait que les gens soient malades, car Il guérissait les malades chaque fois qu’Il était en contact avec eux. Il guérissait les malades. Alors si c’est la volonté de Dieu que les gens souffrent, dans ce cas, s’Il l’a fait ainsi, Christ est allé à l’encontre de Sa propre volonté lorsqu’Il est venu...» Oh ! la la ! Quel genre d’Evangile auriez-vous? Voyez? Dieu ne dirige pas Ses affai-... Ce n’est pas ainsi que vous pourriez diriger vos affaires. Ce n’est pas ainsi que je pourrais diriger mes affaires, et vous ne le feriez pas non plus avec les vôtres. Et que dire de Dieu dirigeant les Siennes? Voyez? Dans Son travail Dieu poursuit un seul but: c’est de sauver, de manifester sa bonté, et de faire tout ce qu’Il peut. C’est Son plaisir d’accorder Ses bénédictions avec bienveillance à Son peuple. Mais nous faillons, ce n’est pas parce que la puissance n’est pas dans l’Eglise, parce que la puissance n’est pas dans l’Eglise pentecôtiste, ou dans l’Eglise méthodiste. Vous les baptistes, les presbytériens, les luthériens, qui que vous soyez, vous possédez la puissance, mais vous n’avez pas la foi pour faire opérer cette puissance.

[15] Considérez ces disciples dans Matthieu, chapitre 10. Jé-... Jésus leur a donné la puissance de guérir les malades, même de ressusciter les morts. Et dix, environ dix jours plus tard, nous les voyons lamentablement vaincus. Ils avaient un homme qui avait l’épilepsie, et ils n’arrivaient pas à chasser le démon. Et Jésus leur a dit: «Oh ! Race incrédule, jusques à quand vous supporterai-Je? Amenez-le-Moi ici.» Et Il a guéri ce garçon. Et lorsqu’Il a guéri ce garçon, qu’est-il arrivé? Les disciples vinrent auprès de Lui, et dirent: «Eh bien, pourquoi n’avons-nous pas pu faire cela?» Eh bien, Jésus n’a jamais dit: «Je vous avais retiré Ma puissance. Je ne vous l’avais confiée que pour cette seule mission dans laquelle vous étiez partis.» Ce n’est pas ce qu’Il a dit. Il a dit: «C’est à cause de votre incrédulité.» C’est juste, ce n’est pas à cause du manque de puissance, mais le manque de... à cause de votre incrédulité, pour mettre en action la puissance que vous avez. Et si nous pouvions donc voir cela directement dans la Parole et permettre aux gens de voir cela, cela agira de soi-même, aussitôt que les gens verront ce que c’est.

[16] Maintenant, remarquez, ces mêmes disciples... Comme les gens peuvent être mesquins, comme les adultes peuvent se comporter comme des enfants ! Dans nos organisations, dans nos dénominations, et dans nos affiliations, et ainsi de suite, et dans nos credos, nous terminons par un point, alors que nous devrions terminer par une virgule. «Nous croyons ceci plus tout ce que Dieu nous révélera.» Mais si nous terminons par un point, cela règle la question. C’est tout. Nous disons: «Nous ne nous soucions pas de ce que Dieu veut nous révéler. Nous ne–c’est tout ce qu’il nous faut.» Et c’est ce que nous avons fait après avoir commis une erreur.

[17] Maintenant, suivez attentivement. Ces mêmes disciples, quelques jours plus tard, ils avaient trouvé un homme qui chassait les démons. Il faisait du bon travail. Et alors ils étaient très jaloux. Et ainsi ils... Ils sont allés, et ils lui ont dit: «Eh bien, hé ! soit tu rejoins nos rangs, soit tu arrêtes de faire ça.» Et cet homme leur a fait savoir qu’il n’était pas obligé d’adhérer à leur dénomination, de joindre leurs rangs. Il était simplement allé là, et il avait entendu Jésus dire: «Celui qui veut...» Alors il avait simplement accepté cela et il est allé de l’avant. Et il faisait du bon travail. Eh bien, les disciples ont dit: «Nous t’interdisons de le faire.» En d’autres termes: «Nous allons te boycotter, nous allons faire tout ça si tu ne veux pas t’exécuter.» Ils sont rentrés en parler à Jésus, et Jésus leur a dit: «Eh bien, ne faites pas cela.» Il a dit: «Car il n’est personne qui, faisant un miracle en Mon Nom, puisse aussitôt parler en mal de Moi. Et celui qui n’est pas avec Moi, disperse.» Voilà donc. Voyez-vous ce que c’était? Une petite jalousie mesquine de ces disciples. C’est ce qui était dans ces hommes à l’époque; ça se trouve encore dans les hommes aujourd’hui. C’est juste. Parce que cet homme-là faisait du bon travail. Et bien des fois, nous trouvons des gens qui font du bon travail et qui ne font pas partie de nos rangs, et nous voulons alors nous emporter à ce sujet. Mais c’est exactement le même élément. Et si cela s’était passé dans l’église des douze qui ont marché avec Jésus, cela doit se passer dans cette église-ci et dans toutes les autres. C’est juste. Alors, frère, nous sommes ici pour représenter le Seigneur Jésus-Christ et Sa résurrection, et nous prions que vous communiez avec nous autour de la Parole. Prions un peu.

[18] Notre Divin Père céleste, nous Te remercions pour le–le Seigneur Jésus-Christ, pour L’avoir ramené ici sur terre et avoir fait de Lui un–un exemple de ce que Tu attends que les hommes soient. Et nous Le voyons pendu sur la croix, en train de souffrir, de frayer une voie pour toutes ces choses que nous pouvons maintenant apprécier et dont nous pouvons jouir. Et nous ne savons guère les apprécier comme nous les apprécierons un jour lorsque le voile sera ôté. Et nous Le voyons étendu dans la tombe, pâle et silencieux, embaumé, avec la plaie laissée par une lance romaine qui Lui avait transpercé le coeur, des empreintes de clous dans Ses mains, les crachats des moqueurs sur Sa barbe. Ensuite nous voyons la puissance de Dieu manifestée quand nous Le voyons ressusciter des morts, se tenir à la tombe (que tous L’acclament), tenant en main le flambeau de l’espérance, le flambeau de la puissance. Nous Le voyons graduellement être enlevé de la terre, donnant Sa commission d’aller partout dans le monde, par tout le monde, et de prêcher l’Evangile à toute la création. Et maintenant, seul le tiers du monde a entendu l’Evangile: «Par tout le monde, à toute la création, et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Voici les miracles qui...» C’est ce qu’Il a dit. Et nous sommes tellement reconnaissants ce soir, d’être associés à un groupe d’hommes et de femmes qui croient que c’est la Parole infaillible de Dieu, et les ordres généraux, et la dernière commission de notre Seigneur, nous essayerons d’accomplir cela avec révérence et de tout notre coeur aussi longtemps que Tu nous inspireras.

[19] Et aide-nous, ce soir, alors que nous entrons dans ces trois jours de communion avec Toi, et avec Ta Parole, et avec ces frères. Nous Te prions de chasser l’ennemi hors du camp. Ôte tout doute. Que les vieilles rancunes et tout soient enterrés et que cela disparaisse. Et qu’un réveil à l’ancienne mode vienne dans cette belle ville, qui se tient comme un mémorial à travers le monde. Et qu’il y ait un éclatement, un déchirement, et un réveil à l’ancienne mode qui feront fondre les coeurs, les églises, et les gens ensemble de façon à les unir au point que le Seigneur Jésus sera exalté aux yeux du monde entier. Accorde-le, Seigneur. Quel endroit merveilleux que ces collines du Tennessee, pour y commencer ce réveil à l’ancienne mode qui va balayer la nation ! Accorde-le, Seigneur. Maintenant, inspire-nous. Oins les lèvres qui parlent. Oins la Parole; donne à cette Parole la Vie qu’il Lui faut, et qu’Elle tombe sur la bonne sorte de terre. Qu’Elle soit reçue avec joie, de sorte que les gens qui L’auront reçue aillent vendre toutes les choses du monde, tout ce qui est du diable, et qu’ils achètent cette glorieuse Perle de grand prix, et que de là, ils entretiennent Cela dans leur coeur et vivent désormais pour le Seigneur Jésus. Que dans une année, ils reçoivent des enfants, des petits-enfants, et des arrière-arrière-petits enfants dans l’Evangile. Guéris les malades, Seigneur. Sois miséricordieux envers ceux qui ne peuvent pas obtenir miséricorde. Les médecins, Tes serviteurs ont abandonné beaucoup d’entre eux si bien qu’ils vont mourir, et ils devront mourir, déjà, aide-les, Seigneur. Et que quelque chose soit dit ou fait de telle manière que cela les amènera à croire en Ton Fils, le Seigneur Jésus, et qu’ils soient guéris. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[20] Maintenant, pour ouvrir la Parole pour vous qui aimez lire et noter les différents passages des Ecritures dont nous nous servons... Et je sais que nous ne pouvons pas garder cet amphithéâtre ouvert trop longtemps; c’est l’amphithéâtre d’une école. Et nous apprécions la courtoisie des autorités de cette école. Que Dieu les bénisse abondamment. Et nous voulons ouvrir nos Bibles maintenant, dans Saint Jean, chapitre 12, et nous aimerions commencer à partir du verset 20, et lire juste deux versets, afin que si mes paroles ne produisent aucun effet, ces Paroles produisent un effet; car ça c’est la Parole de Dieu, et Sa Parole ne faillira jamais. Et ainsi donc, si nous ne faisons rien d’autre que la lecture de la Parole, ce sera une bénédiction d’être ici. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette portion de la Parole.

[21] Maintenant, ceci c’était juste après qu’un... beaucoup de gens étaient venus à la fête, parce que Lazare avait été ressuscité des morts, et cela avait suscité un grand...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et les gens étaient venus pour voir Lazare, et ils étaient aussi venus pour voir Jésus. Et maintenant, je crois que cela devrait être le désir de chaque coeur ici, comme il en était de ces Grecs qui étaient venus, après avoir entendu parler de la renommée du Seigneur Jésus, alors ils désiraient Le voir: Monsieur, nous voudrions voir Jésus. Maintenant, je ne sais pas combien de gens ici ce soir aimeraient faire cette même déclaration et aimeraient voir Jésus. J’aimerais simplement vous voir lever la main, si vous désirez voir Jésus. Nous désirons tous Le voir: je désire Le voir; vous désirez Le voir; et c’est le désir du monde chrétien, de Le voir. C’était le désir du monde orthodoxe, de l’Eglise juive lorsque Jésus était venu: Ils voulaient voir le Messie; mais ils n’ont pas cru en Lui lorsqu’Il a été manifesté. Et je me demande, parfois, si ce n’est pas ainsi que nous agissons aussi. Nous désirons voir Jésus, mais lorsqu’Il apparaît, nous pensons que c’est quelque chose d’autre; nous Le rejetons.

[22] Les disciples, un soir, ils étaient dans une barque, où ils avaient perdu tout espoir d’être sauvés... La petite barque était complètement remplie d’eau à tel point qu’elle était sur le point de couler à chaque vague qui montait. Et ils ont vu Jésus venir, marchant sur les eaux, et ils ont eu peur de Lui. Le seul secours qu’ils pouvaient recevoir devait venir de Jésus; et lorsqu’Il est apparu, ils ont eu peur de Lui. Je suis pratiquement sûr que dans toutes les parties du monde c’est ce qu’est l’attitude des gens lorsqu’ils Le voient, et qu’Il se présente à eux; ils en ont peur. Et j’aimerais que vous le remarquiez; ils ont pensé que c’était un esprit, ce que nous appellerions aujourd’hui un fantôme ou quelque chose du genre, vous savez: un fantôme. Lorsqu’ils L’ont vu, ils ne se sont pas rendu compte que c’était le Véritable Jésus. Et lorsque Jésus est venu et qu’Il s’est manifesté à l’Eglise, Il accomplissait des oeuvres surnaturelles. Il a dit: Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père qui M’a envoyé, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors si vous ne pouvez pas Me croire, croyez à ces oeuvres. Mais si Je ne fais pas les oeuvres que...» En d’autres termes: «Si Je ne confirme pas les Ecritures qui ont été écrites à Mon sujet, alors ne Me croyez pas; car les Ecritures rendent témoignage de Moi.»

[23] Maintenant, puis-je utiliser cela comme un moyen secondaire, une réponse ce soir. Toutes les Ecritures ont une multiple... (les prophéties, particulièrement), elles ont une multiple signification ou une double réponse. Par exemple: «J’ai... hors de Nazareth... J’ai appelé Mon Fils hors d’Egypte.» Matthieu, chapitre 1. Mais nous avons compris qu’Il appelait... Concernant l’Ecriture originale pour cela, c’était lorsqu’Il a appelé Israël hors d’Egypte: cela avait une double signification. Et puis-je ajouter ceci ce soir, de même: Lorsque la Parole de Dieu est prêchée, à ce moment-là Dieu est tenu à cette Parole. S’Il ne se manifeste pas par cette Parole, vous avez le droit de douter de Lui. Moi, je douterais de cela. Ou bien s’Il faisait une promesse et qu’ensuite Il ne la tienne pas, alors ce ne serait pas le–le Dieu de la création. Nous serions complètement embrouillés dans quelque chose. Mais s’Il tient Sa promesse, alors si nous en doutons, nous devenons donc des pécheurs.

[24] Maintenant, qu’est-ce que le péché? Eh bien, le péché, ce n’est pas le fait de fumer, de prendre de l’alcool, de commettre adultère, de maudire, et ainsi de suite. Ce n’est pas ça le péché. Commettre adultère, ce n’est pas le péché. Fumer la cigarette et prendre du whisky, ce n’est pas là le péché: ce sont les attributs de l’incrédulité. Le péché, c’est l’incrédulité. Saint Jean 3 déclare: «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Il n’y a que deux chemins. L’un c’est l’incrédulité, et l’autre c’est la foi. Jésus a dit: «Celui qui entend Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Ce n’est pas: «Ceci, cela, ceci ou cela.» mais a la Vie Eternelle, parce qu’il croit. Et si vous croyez, votre vie porte les fruits de votre foi. Si vous dites que vous croyez et que votre vie ne produise pas de fruits, alors c’est à leurs fruits qu’on les reconnaît. Et l’arbre fruitier de Dieu ici produira les fruits de Sa Parole. Et si ce n’est pas le cas, alors la Parole est fausse. Si je vous dis que je suis un chrétien et que j’aime le Seigneur Jésus, et que demain vous me voyiez sur la rue en train de boire, de courir après d’autres femmes et faire de mauvaises choses, vous aurez le droit de croire que je–je... que mon témoignage n’est pas vrai. Voyez? Eh bien, les fruits démontrent ce que vous êtes.

[25] Maintenant, si Jésus... Combien croient qu’Il est ressuscité des morts? Dites: «Amen». Très bien. C’est la foi de l’Eglise chrétienne que Jésus est ressuscité des morts. Eh bien, par la grâce de Dieu, j’ai eu le privilège de voyager pratiquement dans chaque nation au monde, prêchant l’Evangile: de petites nations comme de grandes. J’ai eu le privilège d’atteindre deux millions d’âmes que j’ai conduites à Christ. Maintenant, j’aimerais... Et j’ai vu toutes les différentes religions qui existent: les musulmans, et les bouddhistes, les jaïns, les sikhs, oh ! toutes différentes sortes de religions... En Inde on avait été reçu un après-midi par dix-sept religions différentes, et chacune d’elles niait le christianisme. Or, de toutes ces religions, aussi nombreuses qu’elles soient, il n’y a pas une seule dont le fondateur n’est pas mort et enterré, à moins qu’il s’agisse d’une nouvelle qui vient juste de commencer. Ils sont bel et bien morts. Un cheval se tient à la tombe de Mahomet. Depuis environ deux mille et quelques années on y met toujours un cheval. Ils changent des gardes toutes les quatre heures. Et on a placé un cheval blanc à la tombe de Mahomet, on s’attend à ce qu’il ressuscite un jour et parcourt le monde entier sur ce cheval, pour le conquérir. Mahomet qui était aussi un fils d’Abraham, mais pas par la femme qui était libre.

[26] Maintenant, remarquez ceci. Dans toutes les autres religions, leurs fondateurs sont morts. Il n’y avait qu’Un seul qui a dit: «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie et de La reprendre.» Et c’était Jésus-Christ. Eh bien, si c’est vrai, c’est qu’alors Il n’est pas mort. Alors, comme le thème de mes campagnes–le thème de mes campagnes a toujours été Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»... Maintenant, si Christ est le même, cette Ecriture est vraie... Nous n’avons aucun... Si nous doutons de cette Ecriture, alors nous ne sommes plus des chrétiens; nous sommes des incrédules. Si une seule Parole de cette Bible est fausse, alors tout est faux. Cela doit être parfait parce que c’est un Dieu infini qui a écrit Cela. Maintenant, si c’est l’Ecriture, et nous savons qu’Elle est vraie, Celle qui dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit être le même en principe, Il doit être le même en puissance, Il doit être le même en attitude, Il doit être le même Jésus, sinon Il n’est pas ressuscité des morts. Maintenant, si la Bible déclare qu’Il est le même, alors Il doit être le même. Si la Bible dit qu’Il est le même et qu’Il n’est pas le même, alors la Bible est fausse. Maintenant, nous... cela... vous... Je crois que tout ce qui existe est soit vrai, soit faux. Vous ne verrez jamais dans votre vie un ivrogne sobre. Non, non. Vous ne verrez jamais un oiseau qui est à la fois noir et blanc. Non, soit c’est vrai, soit c’est faux. C’est de cette manière que je crois la Parole de Dieu: soit Elle est vraie, soit Elle est fausse. Soit les promesses sont vraies, soit elles ne le sont pas.

[27] Tout récemment, un homme bien connu a été converti, et il a reçu le Saint-Esprit dans mon bureau. Il était venu me voir et il avait un récit à vous fendre le coeur, et il m’a dit ce qui était arrivé: comment un musulman lui a infligé une cuisante défaite. Morris Reedhead, le président de la Mission Soudanaise, la plus grande mission au monde. Il a dit: «Frère Branham, un jeune Indien est venu et était–était... il a fait ses études ici, dans une grande et bonne université.» Et je pense... je ne sais pas ce qu’il avait suivi comme formation. Ça pouvait être l’électricité et la mécanique ou quelque chose comme cela. «Sur son chemin du retour, je...» Il a dit: «Je lui ai posé la question: ‘Pourquoi ne renonces-tu pas à ton vieux prophète mort et ne reçois-tu pas le Seigneur Jésus ressuscité?’» Et il a dit, ce mahométan a répondu: «Gentil monsieur, qu’est-ce que votre Jésus ressuscité, comme vous L’appelez, peut faire pour moi, de plus que mon prophète?» Il a dit: «Les deux ont écrit des livres: le vôtre s’appelle la Bible; le mien s’appelle le Coran.» Il a dit: «Les deux ont promis la vie après la mort, et nous croyons cela.» Il a dit: «Qu’est-ce que votre Jésus peut faire de mieux pour moi que ce que mon prophète peut faire?» Eh bien, le Docteur Reedhead lui a dit, il a dit: «Eh bien, Il pourrait... Mon Jésus est ressuscité des morts et votre a... Mahomet se trouve toujours dans la tombe.» Lui, le mahométan a dit: «C’est vrai ça? J’aimerais vous voir prouver cela.» «Oh, a-t-il dit, nous savons qu’Il est ressuscité des morts.» «Eh bien, a-t-il dit, vous avez eu deux mille ans pour le prouver, et a-t-il dit, un seul... seulement un tiers du monde a déjà entendu parler de Son Nom.» Il a dit: «Que Mahomet ressuscite des morts, et le monde entier le saura en vingt-quatre heures.» Et il a dit: «Il ressuscitera un de ces jours, et le monde le saura en moins de vingt-quatre heures, parce qu’il va conquérir le monde.» Il a dit: «Mais votre Jésus est mort juste comme mon Mahomet.» Et il a dit: «Et vous n’arrivez pas à le prouver.» Et là-dessus, Docteur Reedhead a dit: «Eh bien, un instant. Nous pouvons avoir la joie, l’Esprit de Dieu dans notre coeur. Nous nous réjouissons parce que nous savons que Jésus est ressuscité des morts.» Le mahométan a dit: «Eh bien, un instant, Monsieur Reedhead. La religion musulmane peut produire autant de psychologie que le christianisme.» Il a dit: «Nous sommes tout aussi heureux, nous pouvons crier tout aussi fort, en nous attendant au retour de Mahomet comme vous, vous attendez le retour de Jésus.» Docteur Reedhead a dit: «J’ai compris que je n’avais pas rencontré un novice. Cet homme savait de quoi il parlait.»

[28] Et, frère, Jésus ne nous a jamais donné la commission d’aller dans le monde entier et de construire des églises, bien que ce soit bon, et de faire ces choses, et de former des grandes organisations, et ainsi de suite. Il ne nous a jamais dit de faire cela. Sa commission était: «Prêchez l’Evangile.» Et l’Evangile ne vient pas en parole seulement, mais en puissance et par la démonstration du Saint-Esprit. «Voici les miracles qui accompagneront celui qui aura cru.» Et nous avons fait tout, sauf ce qu’Il nous a ordonné de faire. C’est pourquoi le monde n’en a pas encore entendu parler, à cause de la faiblesse de la théologie humaine et non faute de la puissance de la résurrection de Christ.

[29] Et il a dit: «Monsieur Reedhead, a-t-il dit, permettez-moi... Mahomet a seulement promis la vie après la mort. Votre Jésus a promis que, vous les croyants, vous feriez les mêmes choses qu’Il a faites. Maintenant, faites-nous voir vous les croyants... Nous les mahométans, nous voulons...» Ils sont trois fois plus nombreux que les chrétiens. Il a dit: «Nous les mahométans, nous voulons vous voir, vous les chrétiens, produire ce que votre Maître a dit, alors nous croirons qu’Il est ressuscité des morts.» «Eh bien, a-t-il dit, maintenant, je suppose que vous voulez parler de Marc 16.» Il a dit: «Ça ce n’est qu’une Ecriture.» Il a dit: «Eh bien, maintenant, a-t-il dit, nous... les–les gens de la plus basse classe, ils s’y achoppent un peu et disent que... mais nous les meilleurs érudits, nous savons que Marc 16, à partir du verset 9, n’est pas inspiré.» Il a dit: «Monsieur Reedhead, quel genre de Bible lisez-vous?» Il a dit: «Tout le Coran est inspiré.» Voyez-vous la défaite là? C’était la peur. Eh bien, tenez, je n’aimerais pas que cela blesse, mais j’aimerais que cela pénètre dans vos poumons et dans votre coeur. Voyez-vous? Les gens ont peur d’affronter le problème. Les gens ont peur de confirmer la Parole de Dieu, et vous essayez d’esquiver cela. «Tout le Coran est inspiré.» Mais alors si une partie de la Bible n’est pas inspirée, c’est juste la partie que vous voulez qu’elle soit inspirée. Eh bien, si elle n’est pas entièrement inspirée, alors ce n’est pas la Parole de Dieu. Et si la Bible dit que Jésus est ressuscité des morts, moi je crois que Jésus est ressuscité des morts. C’est réglé.

[30] Eh bien, il y a quelque temps, à la rivière Ohio où j’habite, un petit garçon est allé poser une question à sa mère, il a dit: «Maman, ce Dieu qui est si grand, peut-on Le voir?» Celle-ci a répondu: «Pose la question à–à ta monitrice de l’école du dimanche.» Eh bien, il a posé la question à la monitrice, et celle-ci a dit: «Pose la question au pasteur.» Le pasteur a dit: «Non, nul ne peut voir Dieu.»Il s’est mis à remonter la rivière en se dirigeant vers l’île Six Miles, au-dessus de Jeffersonville. Un jour il était en train de descendre là, après une tempête, un arc-en-ciel est apparu, et le vieux pêcheur tirait sa barque. Il a levé les yeux vers l’arc-en-ciel et s’est mis à pleurer: Sa barbe blanche était trempée de larmes qui coulaient sur ses joues. Le petit garçon était tellement enthousiasmé qu’il a couru vers l’avant et il s’est jeté là; il a dit: «Monsieur, j’aimerais vous poser une question à laquelle personne ne semble être en mesure de me répondre. Peut-on voir Dieu?» Le vieux pêcheur tira les rames sur ses genoux, embrassa le petit garçon, et dit: «Que Dieu bénisse ton coeur, chéri. Tout ce que j’ai vu pendant ces quarante dernières années c’est Dieu.» Il vous faut L’avoir ici dedans pour Le voir là dehors. Il faut qu’il demeure à l’intérieur. Jésus a dit: «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je (et «Je» est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Il est donc le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[31] Maintenant, si nous voulons voir Jésus, et s’Il est omnipotent, omniprésent, Il doit être à Cleveland ce soir, car Il a fait cette promesse: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Maintenant, si nous sommes assemblés ce soir au Nom de Christ, vous pouvez maintenant par la foi Le voir sortir des corridors du Ciel, descendre pour être ici. Si ce n’est pas le cas, Sa Parole est fausse. Et si Elle est fausse, votre foi est fausse; votre espérance est fausse; vous êtes perdu, et vous êtes fichu. C’est comme Longfellow le disait: Ne me dites pas en un chant mélancolique, Que la vie n’est qu’un rêve dénué de sens ! ...l’âme qui sommeille est morte, Et les choses ne sont pas ce qu’elles semblent être. La vie est réelle ! Et la vie est solennelle ! Et la tombe n’en est pas le but. Tu es poussière et tu retourneras à la poussière N’a pas été dit de l’âme. Et la vie de tous les grands hommes nous rappelle Que nous pouvons rendre nos vies sublimes, Et en partant, laisser derrière nous Des empreintes des pas sur le sable du temps.

[32] Frère, les empreintes des pas signifient la possession. Mes frères ministres, n’ayez pas peur de mettre l’empreinte... des empreintes de pas là où Dieu vous a dit d’aller. Amen. C’est la possession. Il avait dit à Josué: «Tout lieu que foulera la plante de vos pieds, vous appartient.» Amen. Nous ne reculons pas; nous prenons ce que Dieu a dit et c’est la vérité. Peu importe l’opposition, combien elle semble grande, et combien ça paraît difficile, si Dieu l’a dit, cela vous appartient. Lorsqu’Il l’avait donné à Josué, Il n’a point dit: «Je vais ôter tous–tous les Héviens, et les Philistins, et vous la donner.» Josué a dû combattre pour chaque centimètre du terrain, mais Dieu était avec Lui. Et chaque centimètre de terrain que vous allez parcourir, frère, pour y poser les empreintes de vos pas, vous combattrez tout au long de votre parcours. Mais prenez l’Epée de l’Esprit, frère, et allez de l’avant. Les empreintes des pas signifient la possession.

[33] Si nous allions ce soir-là dans la ville chercher Jésus, quel genre de personne irions-nous chercher? J’aimerais voir s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Quel genre de personne? Allez-vous–allons-nous chercher une personne habillée différemment des autres hommes? Peut-être quelqu’un qui porte un grand turban sur la tête, et une longue tunique flottante, en train de marcher sur la rue? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il ne serait pas habillé comme cela, parce qu’Il s’habillait comme les gens du commun; Il marchait au milieu d’eux, et on ne pouvait pas Le distinguer de toute autre personne. C’est juste. Et irions-nous chercher un homme qui utilise des mots grandiloquents, un homme qui a étudié toute la journée des mots épatants pour s’adresser à une assistance qui ne comprend pas de quoi il parle? Certainement pas. Jésus parlait le langage simple de la rue, de sorte qu’aujourd’hui cela a embrouillé les traducteurs. Ils ne savent pas comment rendre cela, parce que les mots qu’utilisaient les gens de la rue étaient tellement différents de ce que leurs érudits utilisaient que cela les confond aujourd’hui.

[34] Vous... Lorsque... Le pire endroit où je–où j’ai eu terriblement besoin d’un interprète comme nulle part ailleurs, c’était à Londres, en Angleterre. Lorsque j’entendais ces Londoniens parler, je ne saisissais rien. Une fois, j’appelais depuis–depuis Shreveport, en Louisiane. J’appelais à New York. Juste ici en Amérique, on a dû faire venir quelqu’un à Saint Louis, ces petits téléphonistes, eh bien, cette petite fille du Nord ne comprenait rien de ce que disaient les gens du Sud. Et cette petite rebelle ne comprenait pas ce que ce Yankee disait. Ils ont dû chercher quelqu’un pour les interpréter, ici même aux Etats-Unis. Donc Jésus utilisait le langage ordinaire. Son... «Frère Branham, je pensais que vous ne prêchez que la Bible.» C’est vrai; La Bible dit que les gens du peuple L’écoutaient avec plaisir. Il parlait un langage qu’ils comprenaient. Où Le trouverions-nous? Dans les grandes cathédrales et les grands endroits de la ville? Non. Non, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est venu vers les gens du peuple. On L’avait rejeté dans les grands milieux cultivés. Les gens avaient leur propre manière classique. Et Lui ne s’accordait pas avec leur programme. J’espère qu’Il pourrait s’y accorder aujourd’hui. Peut-être non. Mais Il... Je ne pense pas qu’Il s’accorderait avec cela. Il ne s’est pas accordé avec cela à l’époque, alors Il ne le peut pas maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[35] Alors, que chercherions-nous? Irions-nous chercher un érudit sorti d’un grand séminaire? Je ne pense pas. Ils Lui ont demandé où Il avait reçu Son savoir, ou «Où as-Tu acquis cette connaissance? De quelle école es-Tu sorti?» Nous n’avons aucun récit qui dit qu’Il soit allé à l’école. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est ce que dit la Bible. Maintenant, si je veux vous Le présenter ce soir comme votre Sauveur que vous connaissez, il n’y a qu’une seule différence en Jésus ce soir, par rapport à ce qu’Il était à l’époque, il s’agit de Son corps physique. Son corps physique est à la droite de Dieu. Son Esprit est ici, faisant les mêmes oeuvres qu’Il faisait. Ainsi donc nous devrions trouver ce gen-... Nous devrions prendre Sa Vie comme modèle. Maintenant, il doit y avoir quelqu’un qui a raison et quelqu’un qui a tort. Ils ne peuvent tout simplement... Il y a neuf cent soixante-neuf différentes églises dénominationnelles et il doit y avoir quelqu’un qui a raison et quelqu’un qui a tort dans tout cela.

[36] Maintenant, rapidement, il me reste environ dix minutes avant que nous commencions à prier pour les malades, si Dieu le veut. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose. Il n’y a qu’un seul moyen pour trouver qui Il est, Son aspect, ce qu’Il fait, et tout ce qui Le concerne. Le seul moyen pour que nous puissions le faire comme il faut, ce n’est pas de retourner dans mon église, l’Eglise baptiste, pour en tirer un exemple, c’est de ne pas aller dans votre église, l’Eglise presbytérienne, ou la vôtre, l’Eglise catholique, ou la vôtre, vous les pentecôtistes, ou l’Eglise de Dieu, ou les Assemblées de Dieu. Ce n’est pas ça; mais il faut retourner à la Parole de Dieu pour voir ce qu’Il était.

[37] Voyons. Nous connaissons l’histoire de la Noël, elle est encore fraîche dans notre mémoire, nous avions eu cela il y a une semaine ou deux. Maintenant, considérons-Le lorsqu’Il–lorsqu’Il a commencé Son ministère. Aussitôt qu’Il a commencé Son ministère, Jean-Baptiste, celui qui devait Le présenter, et qui était le plus grand prophète de tous les âges, Jean-Baptiste... Et c’est ce qu’a dit Jésus, Il a confirmé qu’il était le plus grand prophète. Il était plus grand qu’Elie, plus grand que tous les autres, c’était Jean, parce qu’il a présenté le Messie. Les autres ont prophétisé Sa Venue; mais lui a dit: «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Il a eu le privilège de présenter au monde le Messie Dieu. Et Jean Le connaissait parce qu’il y avait un signe qui L’accompagnait, le surnaturel. Et partout dans la Parole de Dieu, là où Jésus apparaît, ou là où le Saint-Esprit apparaît, il y a le surnaturel. Alors nous ne pouvons pas conduire nos églises vers des credos théologiques morts, ça doit être l’Esprit du Dieu vivant, agissant, se confirmant. Nous verrons cela le dimanche ou une autre fois, le Seigneur voulant.

[38] Mais remarquez. Nous allons considérer Sa Vie. Maintenant, à vous qui voulez lire la Bible, pour rendre cela... Prenons alors la Bible. Commençons ce soir. Je vais citer la Bible. Suivez-moi pendant que vous lisez, si vous voulez, dans Saint Jean, chapitre 1. Nous lisons dans Jean, nous allons donc simplement prendre Saint Jean, 1er chapitre, nous allons prendre Matthieu, Luc, Marc et tous les autres, et nous allons faire ressortir cela. Prenons Saint Jean. Aussitôt qu’il a été tenté par le diable pendant quarante jours, et le diable l’a laissé pendant un temps, Jésus commença son ministère.

[39] Maintenant, observez le genre de ministère qu’Il avait. J’aimerais vous poser une question: si nous pouvons trouver le genre de ministère... Eh bien, la Bible nous enseigne que Son corps est dans la Gloire, assis à la droite de Dieu sur le Trône de Dieu. Mais Elle enseigne aussi que le Saint-Esprit, qui est l’Esprit de Dieu, est ici sur terre, continuant Son oeuvre, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Encore un peu de temps, et le monde (c’est un... le mot Kosmos, l’ordre du monde) ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez.» Il a promis d’être avec nous, non seulement dans cet âge-là, mais jusqu’à la fin du monde: le même hier. Et: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce juste? «Et vous en ferez davantage.» La version Roi Jacques dit: «De plus grandes». Mais qui... la traduction correcte c’est: «davantage». Considérez cela et voyez. «Davantage.» Vous ne pourrez pas faire de plus grandes oeuvres: Il a arrêté la nature, ressuscité les morts, et tout ce qui devait être fait. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Vous Me verrez.» Jusqu’à quand? Dans chaque génération jusqu’à la fin du monde. Oh ! J’aime cela: c’est la Parole de Dieu. C’est de cela que le Saint-Esprit se nourrit, juste là. Juste de la... «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[40] Et laissez-moi vous donner quelque chose juste ici, à vous les malades. Jésus était... Eh bien, Il était Dieu. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il n’était pas un philosophe. Il n’était pas un simple prophète. Il était Dieu. Une femme me parlait il n’y a pas longtemps. Je n’ai pas l’intention de citer la religion de quelqu’un. Vous le saurez si je...?... l’église: la Science chrétienne. Et elle m’a dit: «Monsieur Branham, vous mettez trop l’accent sur la divinité de Jésus. Vous faites de Lui un dieu.» J’ai dit: «Il n’était pas un dieu: Il était Dieu Lui-même.» Elle a dit: «Oh ! Monsieur Branham, Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Oh ! si.» Elle a dit: «Vous Le vantez trop.» J’ai dit: «Je ne pourrais pas Le vanter assez.» Elle a dit: «Eh bien, si je vous prouve par la Bible qu’Il n’était qu’un homme, juste un exemple, le croirez-vous?» J’ai dit: «Si la Bible l’indique de cette manière, je crois la Bible. Oui, parce que c’est là que repose mon espérance, sur la Bible.» Et elle a dit: «Je vais vous le prouver par la Bible qu’Il n’était pas Dieu. La Bible rend cela clair qu’Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Faites-moi voir ça.» Elle a dit: «Saint Jean, chapitre 11: quand Jésus s’est rendu à la tombe de Lazare, la Bible dit qu’Il pleura.» J’ai dit: «Eh bien, qu’est-ce que cela a à faire avec la chose?» Elle a dit: «Eh bien, ça prouve qu’Il n’était pas Dieu, parce qu’Il ne pouvait pas pleurer s’Il était Dieu.» J’ai dit: «C’est moins consistant qu’une sh-... sauce faite à base de l’ombre d’un poulet qui est mort de faim.» J’ai dit: «Cela n’a rien à faire avec la chose.» J’ai dit: «Il était un Homme, le Fils de Dieu dans la chair, mais dans l’Esprit, c’était la divinité: Il était Dieu.» Il était un homme, lorsqu’Il se rendait à la tombe, pleurant, mais lorsqu’Il s’est tenu là et qu’Il a redressé ce petit corps... La Bible dit qu’Il n’avait aucune beauté pour nous plaire. Peut-être qu’on ne dit pas grand-chose... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il a dit: «Lazare, sors !» Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout et est revenu à la vie, c’était plus qu’un homme. C’était la Divinité parlant par des lèvres. C’est juste. Mmm. J’ai dit: «C’est vrai. Il était un Homme lorsqu’Il est descendu de la montagne, ayant faim, regardant sur les arbres là pour trouver quelque chose à manger. Mais lorsqu’Il a cherché sur l’arbre pour trouver des figues, et qu’Il n’a pu rien trouver à manger, Il était un Homme lorsqu’Il avait faim, mais lorsqu’Il a pris cinq petits pains et deux morceaux de poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un Homme qui parlait. C’était un Homme quand Il avait faim, mais c’était Dieu quand Il a nourri les gens.» C’est juste.

[41] Il était un Homme, lorsqu’Il était couché à l’arrière de la barque ce soir-là, et que dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer, et les vents soufflaient, hurlaient, le mât s’était brisé, et les rames, la petite barque était remplie d’eau et ils allaient couler... Le diable brillait comme un éclair au sommet de chaque vague, et ses yeux scintillaient, et il disait: «Je L’ai eu maintenant.» Il était un Homme, couché à l’arrière de cette barque où les vents et les vagues ne Le dérangeaient pas du tout. Il était un Homme couché là, endormi, fatigué comme n’importe quel autre homme. Mais quand Il a posé Son pied sur le bastingage de la barque, Il leva les yeux et dit: «Silence, tais-toi !» Et les vents et les vagues Lui obéirent, c’était plus qu’un homme. C’était la Divinité parlant à travers Lui. C’est vrai qu’Il était un Homme lorsqu’Il a crié à la croix: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il était un Homme vivant là... suspendu là sur la croix, mais lorsqu’Il est ressuscité le matin de Pâques, en brisant le sceau romain, et en ouvrant la tombe, Il a prouvé qu’Il était Dieu. Oh ! Le poète a dit: Vivant, Il m’aima; Mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement à jamais: Un jour Il vient, oh ! quel jour glorieux !

[42] Cela a fait frémir le coeur de chaque homme, de chaque femme, chaque poète, ou de n’importe quel homme qui a jamais vécu depuis ce temps-là, de savoir qu’Il était plus qu’un homme. Il était un Homme; Il était Dieu Homme. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Je Le vois au début de Son ministère. Nous allons Le suivre pendant quelques minutes. Dans Son ministère Il a commencé à guérir les malades, à prier pour les malades, de grands miracles ont commencé à accompagner. Maintenant, suivez attentivement; je vais prendre juste un peu plus de temps. Vous êtes une si bonne assistance à laquelle parler, entièrement remplie de l’Esprit. Que peut-Il arriver ici ce soir? Oh !...

[43] Ensuite nous Le voyons comme un Homme se tenant dans la chair humaine, mais quand Il priait, les miracles ont commencé à L’accompagner. Il y avait un homme du nom de Philippe qui a été converti. Et aussitôt qu’il a été sauvé, il a voulu aller voir son ami. Ce dernier s’appelait Nathanaël. C’est un bon signe qu’il était sauvé, lorsque vous allez en parler à quelqu’un d’autre. Et toute personne qui trouve quelque chose de bon aime en parler à quelqu’un d’autre. Alors il effectue plusieurs kilomètres en contournant la montagne, presqu’une journée de marche, là où Nathanaël, un croyant fidèle, un Juif croyant, orthodoxe, qui était vraiment loyal... Il va le voir en contournant la colline. Philippe était sorti pour... il a trouvé Nathanaël là dans son jardin, sous un figuier, ou un arbre, en train de prier. Et alors il l’a appelé et lui a dit: «Viens voir qui j’ai trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Maintenant, suivez attentivement. Suivez. Après qu’il a fini de prier, il s’est relevé, et a dit: «Eh bien, peut-il venir d’une ville comme Nazareth quelque chose de bon?» Je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qui puisse être donnée. Il a dit: «Viens, et vois.» C’est le meilleur moyen pour comprendre. «Viens, et vois.» Ne reste pas à l’écart pour critiquer. Ne donne pas ton point de vue. Viens voir toi-même. «Voyons, a-t-il dit, retournons. Tu te feras ta propre opinion.» «Très bien. J’irai.» Et le voilà qui s’en va en contournant la montagne.

[44] Le jour suivant, ils arrivèrent dans la ligne de prière, là où Jésus se trouvait; c’était à une journée de marche en contournant la montagne. Maintenant, voici Jésus. Considérons-Le hier. Jésus se tenait là, en train de prier pour les malades. Peut-être que Nathanaël est entré dans la ligne de prière. Peut-être qu’il était là dans l’assistance. Il se trouvait quelque part. Mais dès que... Maintenant, écoutez. Dès que Jésus a porté Son regard sur Nathanaël, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» En d’autres termes: «Voilà un homme de bien, juste, honnête. En qui il n’y a pas de fraude, ce n’est pas un trompeur, c’est un homme loyal.» Eh bien, cela l’a un peu étonné. «Comment sais-Tu que je suis un Israélite?» Pour commencer, il pouvait bien être un Grec, il pouvait bien être un Romain, il pouvait bien être quelqu’un d’autre. Et tout d’abord, vous savez, il a dit: «Comment sais-Tu que j’étais honnête et droit? Quand m’as-Tu connu, Rabbi? Comment as-Tu su cela?» Eh bien, les Juifs se tenaient là, ils se tenaient à côté: «Oui, oui.» Ici se tenait le... et voici que Nathanaël se tenait là. Ecoutez, voilà Philippe qui suivait. «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, Je t’ai vu. (A trente miles [48 km] en contournant la montagne.) Hier, Je t’ai vu sous l’arbre.» Quels yeux ! Il devait être plus qu’un homme. «Je t’ai vu sous l’arbre, avant que tu viennes à l’église, tu étais en train de prier sous un arbre. Je t’ai vu.» Quel effet cela a dû produire sur ce croyant parfaitement honnête et orthodoxe? Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» C’était réglé. Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois?» Bien sûr, c’était là le signe du Messie.

[45] Maintenant, que faisaient tous ces gens qui étaient membres de la grande église classique, les Juifs? Ils disaient: «Cet Homme fait cela par Béelzébul.» Béelzébul, c’était le chef des diseurs de bonne aventure, le diable. Et nous savons tous que dire la bonne aventure, c’est du diable. Alors ils ont dit: «Il est Béelzébul, le chef des diseurs de bonne aventure.» Maintenant écoutez. Ceux qui sont sincères de coeur reconnaissent le signe du Messie: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Jésus a dit: «Parce que J’ai dit ceci, tu Me crois? Tu verras des choses plus grandes que ceci.» Mais les membres d’église ont dit: «C’est Béelzébul.» Jésus s’est retourné et a dit: «Vous pouvez parler contre Moi, et Je vous pardonnerai.» Je vais présenter cela de sorte que les enfants comprennent. «Si vous parlez contre Moi, le Fils de l’homme, cela vous sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit viendra faire la même chose, une seule parole contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Alors faites bien attention ! Cela ne sera jamais pardonné, parce que les gens disaient qu’Il avait un esprit impur. Voyez-vous? C’était au commencement.

[46] Maintenant observez, juste deux citations. C’était Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui, Il doit être le même. C’était Son ministère hier. Suivons-le à partir de Saint Jean. Voici Pierre qui s’avance. Son nom était Simon. Voici venir un très grand pêcheur costaud, ayant sur lui un grand tablier de pêche plein de graisse, il s’est assis là sur le côté de–d’un rondin ou autre, en train de L’écouter prêcher. Lorsqu’il s’est avancé vers Jésus, Jésus lui a dit: «Pierre, tu t’appelles Simon. Le nom de ton père est Jonas.» Comment sait-Il cela? «Tu t’appelles Simon. Le nom de ton père est Jonas, mais Je vais te donner un autre nom: tu seras appelé «une petite pierre» désormais, Pierre.» Je peux imaginer Pierre dire: «Eh bien, Seigneur, me voici.»

[47] Remarquez. Nous Le voyons de nouveau. Suivons-Le un peu plus loin. Nous Le voyons au chapitre 4. Il monte vers... Il descend vers Jéricho. Si vous avez déjà été en Palestine, Jérusalem est située sur la colline; Jéricho est située sur la montagne, ou plutôt dans la vallée. Et la Samarie se trouve là en suivant un chemin détourné. «Mais il fallait...» Maintenant, j’aimerais m’arrêter sur ce point-là. «Il fallait qu’Il passât par la Samarie.» Pourquoi? Observons maintenant. Vous savez, la Bible est une lettre d’amour. Le savez-vous? Ma femme peut m’écrire une lettre; elle dira: «Cher Billy, je–je suis assis ici ce soir...» J’irai outre-mer. «Je pense à toi,» et ainsi de suite. Ça c’est ce qu’elle est en train de dire sur papier, mais je peux lire entre les lignes, parce que je l’aime. Elle m’aime. Vous aimez le Seigneur; lisez cela et cela apparaîtra clairement. Vous savez, vous... C’est une lettre d’amour qu’Il a écrite à Son Eglise. Vous ne pourrez pas comprendre cela. Il l’a caché aux yeux des sages et des intelligents, et Il l’a révélé aux enfants qui veulent apprendre. Voyez? Il ne s’agit pas des séminaires, de l’instruction, ni de l’érudition; il est question d’être amoureux du Seigneur.

[48] Remarquez, Le voici qui vient. Et maintenant, Il est allé à Samarie, c’était vers midi. Alors Il a envoyé tous Ses disciples dans la ville pour acheter des vivres. Et pendant qu’Il était resté, c’est en quelque sorte un petit décor panoramique là, comme ceci, il y avait des vignes qui poussaient par là. Il était assis, adossé contre le mur. Oh ! Un–un Juif d’environ trente ans et quelques, mais Il paraissait en avoir cinquante, ont dit les gens. Saint Jean 6, les gens Lui ont simplement dit, ils ont dit: «Tu dis avoir vu Abraham et Tu as à peine cinquante ans.» En d’autres termes, Son travail avait exercé une telle pression sur Lui qu’Il paraissait vieux, Lui qui était un jeune Homme. Et Il était assis là, adossé. Et une femme de mauvaise réputation... Nous n’allons pas entrer là-dedans, vous comprenez ce que je veux dire: une prostituée de la rue, comme nous le croyons ici. Alors elle s’est présentée au puits. Peut-être qu’elle avait passé toute la nuit dehors et qu’elle venait de se lever, peut-être... La vérité est qu’elle ne pouvait pas venir là au même moment que les vierges. Il y avait un... Il y avait une discrimination à l’époque, entre le bien et le mal. Mais aujourd’hui tout est complètement mélangé.

[49] Mais lorsqu’elle est venue au puits pour puiser de l’eau, Jésus était assis là, et Il lui a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez à nous les Samaritains pareille chose. Il n’y a pas de relation entre vous et nous.» Jésus a dit: «Mais si tu savais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Il a dit: «Je te donnerais de... Je te donnerais une eau que tu ne...» Elle a dit: «Le puits est profond et Tu n’as rien pour puiser.» Et la conversation a continué, ça a pris du temps. Elle a dit: «Nos pères ont adoré... Et notre père Jacob a bu de ce puits, et Toi, Tu dis... Nous adorons sur cette montagne et vous, vous dites qu’il faut aller adorer à Jérusalem.» Et la conversation s’est poursuivie. Que faisait Jésus? Eh bien, vous devez me croire sur parole pour ceci. Il était en train de contacter son esprit. C’est le Père qui L’avait envoyé là. Lui ignorait pourquoi, mais Il attendait. Alors, quand Il a contacté son esprit, qu’Il a parlé à la femme... Maintenant, suivez attentivement. Pendant qu’Il parlait à la femme, Il a découvert son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari.» C’était là son problème. Est-ce juste? «Va chercher ton mari.» Il parlait des eaux de la Vie, c’est ce dont elle avait besoin. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai pas.» Il a dit: «C’est juste. Tu en as eu cinq. Et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.»

[50] Maintenant, écoutez cette femme. Maintenant, qu’a dit Nathanaël lorsque Jésus avait fait cela sur lui? Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Ça c’était l’attitude du Juif. Maintenant, quelle est l’attitude de la Samaritaine? Observez. Elle a dit: «Tu as dit vrai...» Jésus a fait... Il a dit... «Tu as dit vrai: tu n’as point de mari.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Maintenant, écoutez. «Nous (les Samaritains), nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Il nous annoncera toutes choses.» Mais elle ignorait qui Il était. Elle savait que c’était là le signe du Messie; alors Il devait être un prophète du Messie, parce qu’elle savait que lorsque le Messie viendrait... Et ils n’avaient pas eu de prophètes depuis des années, alors elle a reconnu que cela ressemblait au signe du Messie. Elle a dit: «On nous a enseigné à croire que lorsque le Messie viendra, c’est ce qu’Il fera, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Amen. «Je Le suis.» Elle est entrée dans la ville et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que je... Ne serait-ce pas le Messie même?» Si c’était le Messie à l’époque, qui a fait cela, et étant le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit faire la même chose aujourd’hui, s’Il est le Messie. Est-ce vrai? Bon, encore une citation.

[51] Un jour, une petite femme avait une perte de sang. Elle était allée chez les médecins; ceux-ci avaient fait tout leur possible. Je ne suis pas contre les médecins. Que Dieu les bénisse, ce sont nos–ce sont nos serviteurs; ce sont des dons destinés au public. Mais aucun médicament ne guérit. Le médecin ne vous dit pas que son médicament guérit. Le médecin ne peut pas guérir. Il ne dit pas qu’il est un guérisseur. S’il prétend l’être, il... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... guérisseur. Vous savez ce que je veux dire: guérisseur. Alors si j’étais en train de démarrer ma Ford à la manivelle, et que je me casse le bras, et que je coure chez le médecin et dise: «Docteur, guérisseur, guéris mon bras immédiatement; je dois démarrer ma Ford.» Il comprendrait que j’ai besoin d’une guérison mentale. La seule chose qu’il pourrait faire, ce serait de remettre mon bras en place. Eh bien, si je disais: «Est-ce guéri? Puis-je rentrer chez moi et démarrer ma voiture?» Il dira: «Oh ! Non.» Il remet seulement le bras en place, il laisse à Dieu le soin de le guérir. Psaumes 103.3 dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Que se passerait-il si je me coupais la main, et que je dise: «Je saigne à mort, docteur. Guérissez ma main immédiatement, guérissez cette blessure.» Il ne pourrait pas la guérir. Il pourrait suturer cela et laisser cela à Dieu pour qu’Il la guérisse. C’est tout. Il est l’Eternel... Le médicament ne reconstitue pas le tissu. Le médicament garde l’endroit propre pendant que Dieu fait... reconstitue le tissu, juste comme ce que font l’eau et le savon sur votre main. Très bien.

[52] Maintenant, remarquez. La Parole ne se contredit pas. La Parole de Dieu marche toujours d’une manière parfaite et sans à-coups à travers la Bible. Maintenant, remarquez donc cette déclaration. Cette petite femme avait fait tout son possible. Les médecins avaient fait tout leur possible. Ils étaient honnêtes, mais ils n’ont pas pu aider cette femme. C’était probablement un cas de ménopause, et elle était dans cet état depuis bien des années. Elle avait une perte de sang, et elle était maigre et frêle. Et elle disait... Elle avait entendu parler de Lui, et elle a cru qu’Il était un saint Homme de Dieu. Eh bien, voilà. C’était son approche à elle. Maintenant, écoutez. Etes-vous prêts? Il s’agit de votre approche; ça dépend de ce que vous en pensez. Cette femme a touché Son vêtement. Eh bien, tout le monde sait que le vêtement palestinien est ample, et il comporte aussi un vêtement de dessous. Et moi, je ne sentirais jamais cela si vous touchiez ma veste. Mais elle a touché Son vêtement et elle s’est retirée, et Il a dit: «Qui M’a touché?» Pierre a dit: «Toute la foule Te touche.» Il L’a repris. Il a demandé: «Qui M’a touché?» Et tout le monde a nié cela, elle a nié cela, tous ont nié cela. Mais Jésus a dit: «Je suis devenu faible.» La vertu est sortie de Lui. Il a cherché des yeux autour de Lui. J’expliquerai cela dans un autre message, ce qui était arrivé. Il a dit: «Il a regardé autour de Lui [Espace vide sur la bande–N.D.E.] jusqu’à ce qu’Il a trouvé là où un...?... était en train de tirer. Et Il l’a trouvée. Ah ! Il l’a regardée, Il a dit: «Ma fille, aie bon courage. Ta perte de sang est finie. Tu... ta foi t’a sauvée.» Elle ne pouvait pas cacher cela. Elle avait touché la Fontaine quelque part. Cette Fontaine peut-elle être ouverte ce soir? Vous direz: «Frère Branham, peut-on Le toucher ce soir?» «Oui, oui.» «De même que cette femme-là L’avait touché?» «Certainement.» «Comment peut-on le faire? Est-ce que la Bible le dit?» «Oui, oui. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités: un Souverain Sacrificateur. Touchez-Le et voyez. Votre guérison est achevée, elle est déjà accomplie. Mais Il doit avoir un autre moyen pour vous permettre de savoir que vous L’avez touché. Lorsqu’Il vient dans la réunion pour se confirmer, touchez-Le une fois et voyez s’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de vos infirmités. [Elle] L’a touché, et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.»

[53] Maintenant, Il descend au chapitre 4 de Saint Jean. Il va... ou plutôt au chapitre 5... Il arrive à une piscine appelée Béthesda. Il y avait là une grande multitude de boiteux, d’infirmes, d’aveugles, de paralytiques (Maintenant, suivez très attentivement, nous allons terminer sur cette observation.), de grandes foules, des multitudes, des centaines et des centaines de gens qui s’étaient amassés. Regardez quelle masse de gens c’était ! Eh bien, suivez attentivement. Maintenant, croyez-vous qu’Il était plein de compassion? C’est ce que dit la Bible, mais cette compassion est un genre de compassion différent de ce que nous appelons compassion. Il existe deux différentes sortes de compassion. L’une, c’est la sympathie humaine. L’autre, c’est la compassion divine. La compassion divine consiste à faire la volonté de Dieu. La sympathie humaine jette le tout dans un sac. Tenez. C’est juste comme les deux mots grecs pour amour. L’un d’eux, le mot grec, signifie l’amour pour votre femme: l’amour phileo, l’amour phileo. Cela signifie l’amour que vous avez pour votre femme. Si un homme l’insultait, vous le tueriez à cause de cela. Et ensuite, il existe un autre mot grec pour désigner l’amour, c’est le mot Agapao. Et ce mot signifie: «L’amour divin de Dieu.» Et ce même amour poussera un homme à prier pour l’âme perdue de l’autre au lieu de le tuer. Voilà la différence entre les deux. L’un vous poussera à tuer un homme, l’autre vous poussera à prier pour lui. Voyez? Eh bien, c’est la même chose que la sympathie humaine: «Oh ! Frère Branham, ne faites pas ça. Laissez...» «Dites, toi le guérisseur divin, je connais le vieux Jean Dupont qui est assis là dans la rue; ça fait quarante ans qu’il est aveugle. Va là le guérir, et je croirai en toi.» Ça, c’est le diable. C’est vrai.

[54] Le diable avait demandé à Jésus d’accomplir un miracle lorsqu’Il venait de commencer Son ministère, il a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, fais un miracle ici devant moi.» Eh bien, ce démon n’est pas mort. Il entre même dans les églises, même dans des prédicateurs. Maintenant, fais un miracle ici devant moi. J’aimerais Te voir faire quelque chose; je croirai en Toi, Toi le guérisseur divin. Toi le grand faiseur de miracles, si Tu es le Fils de Dieu, transforme ces pierres en pains, que je T’y voie. Je croirai en Toi.» Il est entré dans les pharisiens, ils ont dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix, et nous croirons en Toi.» Un Romain a placé un bandeau sur Ses yeux, il L’a frappé sur la tête avec un bâton, et a dit: «Toi qui prophétise, dis-nous qui T’a frappé. Prophétise maintenant, Toi qui prophétise.» Dieu ne fait le clown pour personne. Il n’a point ouvert Sa bouche. Non, Il n’a rien dit. Il n’avait senti aucune vertu. Mais la femme, qui L’avait approché d’une manière correcte, et qui avait touché Son vêtement, a reçu la vertu. Son désir a été exaucé. Cet autre gars a été condamné; il est allé en enfer pour cela, sans doute. Quelle est la différence? C’est votre attitude qui compte, le genre de climat que vous créez autour de vous par votre foi ou par votre incrédulité. Alors abandonnez toutes vos superstitions et créez autour de vous un climat. Voilà la différence. C’est le climat qui fait la différence. Une poule peut pondre son oeuf et cela va éclore. Mais placez cela dans un incubateur sous la même chaleur, cela éclora de toute façon. C’est le climat qui fait la différence.

[55] Or, Jésus s’était rendu à cette piscine. On descendait quelques marches pour y parvenir. Et là-dedans, il y avait une eau agitée. Et de temps en temps, un ange descendait et agitait cela et l’eau devenait agitée. Vous qui vivez ici près de cette rivière, vous savez ce que sont des eaux agitées, certainement: le courant va dans un sens, et–et les vagues viennent dans l’autre sens. Et cela provenait de ces cataractes qui descendaient en trombe, puis cela allait dans l’autre sens. Tout celui qui entrait le premier était guéri, quelle que fût sa maladie, s’il avait la foi pour croire cela. Beaucoup critiquaient cela, s’en sont moqués, mais la Bible dit que c’était un ange. Et je le crois. Dieu fraie toujours une voie. Jésus est venu à cette piscine et il y avait des gens qui étaient couchés là, des boiteux, des aveugles, des infirmes, et des paralytiques. C’est vrai, frère. C’est ce que dit la Bible. Considérez cette situation chaotique: des gens souffrant de l’arthrite, des aveugles, des mères qui avaient des bébés hydrocéphales et toutes sortes d’afflictions. Et voici venir le Fils de Dieu, juste quelques jours après que cette femme avait touché Son vêtement, marchant carrément au milieu de cette foule. Où est toute cette compassion? Il n’a touché aucun d’eux. Il a regardé autour de Lui jusqu’à ce qu’Il a trouvé un homme couché sur un grabat. Eh bien, nous les gens du Sud nous savons ce que c’est qu’un grabat. Vous devez utiliser un autre mot là au Nord, parce qu’ils ne savent pas ce que c’est qu’un grabat. J’ai grandi dessus: un grabat. Il a cherché jusqu’à ce qu’Il a trouvé ce grabat qui était posé là, et un homme était couché dessus. Peut-être qu’il avait la prostatite. Il l’avait depuis trente-huit ans. C’était chronique, cela n’allait pas ruiner sa santé; cela n’allait pas le tuer. Mais Jésus s’est approché de cet homme après être passé à côté de tous ces boiteux, ces aveugles, ces infirmes, ces paralytiques, et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Eh bien, ça c’est l’Ecriture: Saint Jean 5. Commencez simplement à lire. Il a dit: «Veux-tu être...» Eh bien, pourquoi pas l’aveugle: «Veux-tu être guéri?» Pourquoi pas l’infirme: «Veux-tu être guéri?» Je soulève ceci pour vous faire remarquer quelque chose. Il avait guéri les malades et les affligés, mais je fais ceci juste pour vous montrer pourquoi Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[56] Maintenant, suivez attentivement. Lorsqu’Il s’est approché de cet homme, Il l’a vu, Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Ce dernier a dit: «Monsieur, je n’ai personne pour me jeter dans l’eau, pendant qu’il y a quelqu’un qui peut courir plus vite que moi.» Il a dit: «Lorsque je descends, quelqu’un me devance.» Certaines personnes n’avaient que de maux de dents, et ainsi de suite, ils pouvaient courir plus vite que cet homme qui était sérieusement malade. Et Il a dit: «Prends ton lit et va chez toi.» Et cet homme a pris son lit, il l’a posé sur son épaule, et il s’en est allé, marchant. Les gens ont douté de Lui. Si Jésus passait dans cette ville aujourd’hui, et qu’Il accomplisse la même chose, on douterait de Lui. Mais le monde reconnaît les siens. C’était Jésus hier. Maintenant, observons-Le. Et lorsqu’Il est arrivé là, Saint Jean 5.19... Maintenant, prenez le verset 19 de votre chapitre 5. Et quand on a interrogé Jésus là-dessus, qu’a-t-Il dit? Maintenant, écoutez: «En vérité, en vérité (C’est absolument, absolument.), Je vous le dis, le Fils ne fait rien de Lui-même, mais ce que Je vois faire au Père; le Fils le fait pareillement.» Est-ce juste? Comment un homme peut-il avoir l’audace de prétendre être un guérisseur divin, alors que Jésus-Christ Lui-même ne prétendait pas l’être? Il a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même.» Eh bien, soit c’est la vérité, soit ce n’est pas la vérité. Il a dit: «Je fais seulement ce que le Père Me montre. Je ne fais rien de Ma propre volonté, ou rien par Moi-même. Le Père ne Me contraint pas de le faire, Il Me montre ce qu’il faut faire.» Est-ce juste? «Je ne fais rien...» Avez-vous compris cela, Saint Jean 19? «Je ne fais rien de Moi-même, mais ce que Je vois faire au le Père, le Fils le fait pareillement. Le Père agit, Moi aussi, J’agis jusqu’à présent.» En d’autres termes, J’accomplis juste sous forme de drame ce que le Père Me montre de faire. Et Je vais carrément le faire.

[57] Regardez à la tombe de Lazare. Il a dit: «Père, Je Te remercie...» Pourquoi avait-Il quitté la maison de Lazare et s’était-Il éloigné? On L’avait envoyé chercher. Il a simplement continué à s’éloigner. Si votre pasteur faisait cela, vous le chasseriez à la prochaine réunion des diacres. Mais, vous voyez, Il a simplement continué. Et lorsque... Il a dit qu’Il savait que Dieu le Lui avait révélé. Eh bien, soit Jésus disait la vérité, soit Il ne disait pas la vérité. Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père Lui ait montré premièrement quoi faire. Il voyait cela d’abord dans une vision, et le Père le Lui montrait. Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Et le Père Lui avait montré pendant qu’Il était ailleurs depuis un certain moment, Il a dit: «Notre ami Lazare dort, mais Je vais le réveiller. Je suis heureux à cause de vous de ce que Je n’étais pas là, parce que si vous M’aviez demandé de prier pour lui, Je serais allé à l’encontre de la volonté de Dieu. Je vais le réveiller. Il doit être enterré et rester là pendant quatre jours avant que Je puisse le réveiller.», en d’autres termes. Il le savait. Et lorsqu’Il s’est tenu à la tombe, Il a dit: «Père, Je Te remercie du fait que Tu M’as déjà exaucé, mais Je dis ceci à cause de ces gens qui M’entourent. Lazare, sors !» C’était tout ce qu’il fallait. Il l’a fait parce que le Père Lui avait montré quoi faire.

[58] Maintenant, tenez, mon ami. Jésus a dit (Maintenant, suivez attentivement, nous allons prier.): «Celui qui croit en Moi (Saint Jean, je crois que c’est vers le–le chapitre 14, au verset 7), celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera davantage, parce que Je M’en vais au Père.» Est-ce bien ce qu’Il a dit? «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Encore un peu de temps, et le monde (le monde froid et formaliste, après que Son corps physique a été enlevé), ils ne Me verront plus. Peu importe ce qui arrive, ils ne Me verront pas. Mais vous, vous Me verrez.» Maintenant, il y aura un monde jusqu’à ce qu’Il viendra et il y aura un vous jusqu’à ce qu’Il reviendra. «Vous Me verrez, car Je serai avec vous, Je serai en vous; Je ferai la même chose que J’ai faite ici sur... lorsque J’étais ici dans Ma propre chair. Je serai en vous, faisant la même chose jusqu’à la fin du monde.» Alors Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[59] Maintenant, la Bible dit que Dieu a établi dans l’Eglise, premièrement les apôtres, ou les missionnaires, les deux mots disent la même chose. Comment les gens préfèrent être appelés missionnaires, je ne sais pas. Je pense que le mot apôtre, c’est mieux. Mais apôtre signifie celui qui est envoyé. Que signifie missionnaire? Celui qui est envoyé. Les apôtres, les prophètes (c’est-à-dire les voyants), les évangélistes, les pasteurs, et les docteurs, cinq différents offices que Dieu a établis dans l’Eglise. Vous ne pouvez pas retrancher une partie de cela et laisser les autres; vous devez les prendre tous. Dieu a établi cela... Un pasteur n’est pas un évangéliste, un évangéliste n’est pas un apôtre. Un apôtre n’est pas un voyant, et ainsi de suite. Tout cela sert à l’édification du corps de Christ. Maintenant, mon ami, si Jésus vient dans cette église ce soir maintenant même et qu’Il confirme et fasse la même chose qu’Il fit lorsqu’Il était ici sur terre, allez-vous tous Le recevoir comme votre–comme votre Guérisseur, votre Sauveur, ou tout ce qu’il vous faut, allez-vous lever la main vers Lui pour dire: «Je vais Le recevoir?» C’est une grande déclaration. Et c’est un... vous ferez mieux de savoir de quoi vous parlez avant de le dire.

[60] Maintenant, prions juste un instant. Père céleste, il semble qu’il n’y a pas moyen de nous arrêter lorsque nous commençons Ta Parole, avec une assistance si attentive. Et je Te prie maintenant, Bienveillant Père céleste de parler maintenant. Ton serviteur a parlé bien longtemps, et à ce qu’il paraît, l’assistance a reçu la Parole. Mais un seul mot venant de Toi aura plus d’effet que tout ce que je pourrais dire s’il m’était donné de vivre plusieurs fois. Alors comme j’ai parlé de Toi, Père, je Te prie de confirmer cette Parole. Elle est peut-être un peu différente de la vieille école de pensée, mais Tu ne t’es jamais attaché à une quelconque école, car Tu es Dieu. Je Te prie de Te faire connaître ce soir et de manifester Ta grande puissance et Ton grand amour parmi les gens. Lorsque nous quitterons ce lieu ce soir, que cette assistance sur leur chemin du retour, dans ces petites rues par ici, et de l’autre côté de la colline là-bas, et que peut-être certains d’entre eux, avec une lanterne ou une petite torche à la main, en route vers leurs petites demeures, qu’ils soient comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, ces disciples qui revenaient d’Emmaüs, qui ont dit: «Nos coeurs ne brûlaient-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Et, ô Père, nous savons que ce jour-là, en ce jour de la résurrection, lors de cette première glorieuse Pâques, ils ne savaient guère que ce même Jésus qui était... qui avait vécu avec eux pendant trente-trois ans et demi, était revenu à la vie, et que c’était Lui qui marchait avec eux. Mais lorsqu’Il les a eus dans une pièce où ils étaient seuls, les portes fermées derrière eux, Il a fait quelque chose exactement comme ce qu’Il avait fait lorsqu’Il était ici sur tertre avant Sa crucifixion. Personne ne pouvait nier cela, car Il était la seule Personne qui pouvait le faire. Et ils ont reconnu que c’était Lui, parce qu’Il l’a fait exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Et cela a prouvé qu’Il était le même. Et maintenant, Père, puisses-Tu ce soir faire les choses ici dans cette église, que Tu avais faites lorsque tu étais ici avant Ta crucifixion, afin que cette petite assistance voie, sache, et croie que Tu es ressuscité des morts, et que Tu les aimes, et que Tu désires T’exprimer, et que Tu essaies de les amener à avoir la foi pour croire dans Ton oeuvre achevée. Je le demande, alors que nous nous remettons à Toi, au Nom de Jésus. Amen.

[61] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ô Dieu, accorde au prédicateur, mets son office... Or, il y a des prédicateurs faits par l’homme; et il y a des prédicateurs envoyés par Dieu. Voyez? Les prédicateurs faits par l’homme sont juste à la recherche de l’argent et d’autres choses. Mais un prédicateur envoyé de Dieu est à la recherche des âmes perdues. Voyez? Et c’est cela la sincérité. Maintenant–maintenant, Jésus-Christ est ressuscité des morts. Eh bien, Il est–Il est apparu, et Il a envoyé un don, les visions, vous... qui consiste à voir des visions. Et Son Esprit agit tout simplement. Peu importe le nombre de fois, je n’en ai pas le contrôle, je n’y peux rien du tout. C’est votre propre foi personnelle. Peut-être que demain soir j’aborderai cela; alors vous verrez que ce n’est pas moi, c’est vous qui provoquez cela. Maintenant, nous ne pouvons pas appeler tout le monde à la fois sur l’estrade. Et nous devons appeler les gens et ne laisser venir qu’un certain nombre selon nos capacités. Chaque jour nous distribuons des cartes de prière afin que les nouveaux venus qui entrent les reçoivent. Et nous appellerons quelque part à partir d’un numéro chaque soir, nous allons faire monter quelques personnes ici afin de prier pour eux, alors vous pourrez vous mettre à prier là-bas. Mais remarquez que le Seigneur guérit dix personnes là-bas contre une ici. Voyez? C’est votre foi qui compte. Peu importe où vous êtes, Dieu vous connaît; Il sait–Il sait quel genre de foi vous avez. Il est obligé... Vous... Il est un Souverain Sacrificateur. Ce n’est pas le fait de me toucher, moi; mais de Le toucher, Lui. Me toucher moi serait juste comme toucher votre mari, ou–ou votre soeur, votre femme, ou toute autre personne que vous touchez. Voyez? Ce serait simplement... Mais Le toucher Lui, c’est divin. Me toucher moi, c’est juste toucher un homme; mais Le toucher Lui... Peu importe si vous êtes ici ou pas, si vous êtes ici ou pas. Voyez? C’est dans votre coeur. Maintenant, croyez.

[62] Eh bien, je crois que les jeunes gens ont distribué des cartes de prière. Mais j’ai oublié juste par où... Combien? De 1 à 50? Très bien. La carte de prière... Quelle lettre était-ce ce soir? T? Très bien. Mon fils a distribué des cartes de prière cet après-midi. Et il a dit qu’il a distribué la série T, de 1 à 50. Maintenant, nous ne pourrons pas les faire monter tous à la fois, parce qu’il pourrait y en avoir quelques-uns qui doivent être transportés et tout. Et il faudra que nous appelions simplement un petit nombre à la fois. Ainsi donc, commençons à partir du numéro 1, ce soir. Demain soir peut-être nous pourrons commencer à partir du numéro 20 ou ailleurs. Nous commencerons à partir d’un certain numéro. Mais commençons à partir de... Jetez un coup d’oeil... C’est une petite carte qui porte ma photo dessus. Et puis sur l’autre côté, retournez-la, elle porte un «T» et le chiffre «1». Et voyons qui a la carte T-1, voulez-vous lever la main? ...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[63] Que tout le monde soit très respectueux, restez très tranquilles maintenant, et soyez très respectueux. Maintenant, gardez vos pensées centrées sur le Seigneur Jésus et soyez en prière. Reste avec nous. Dieu sait que c’est ce que nous désirons tous. Vous rendez-vous compte, chrétiens, là où je me tiens ce soir? Si quelqu’un pouvait prendre ma place ici, je serais heureux de la lui céder. Mais me voici devant, je pense, un millier de gens. Je ne sais pas: c’est un petit groupe. Mais je me suis tenu comme ceci devant cinq cents mille personnes lorsqu’un aveugle a recouvré la vue et que des dizaines de milliers sont venus à Christ à la fois. Voyez? Maintenant, cette Bible, j’ai dit que c’est la Parole de Dieu. Maintenant, soit Elle est la vérité, soit Elle n’est pas la vérité. Je me base ce soir sur Hébreux 13.8, qui dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Les choses qu’Il a faites à l’époque, Il les fait aujourd’hui, sinon la Bible est fausse, et je suis un faux témoin. S’Il fait réellement la même chose, et qu’ensuite vous doutiez de cela, eh bien, c’est entre vous et Dieu. J’espère que vous n’allez pas douter de cela, mais que vous croirez et tirerez le même profit, car vous êtes un peuple très aimable.

[64] Maintenant, Père, nous nous remettons nous-mêmes ainsi que notre esprit entre Tes mains. Et je me rends compte, Père, que peu importe à quel point Tu peux oindre Ton serviteur, je ne peux rien faire à moins que l’assistance aussi croie. Car Tu étais allé dans Ta propre patrie, Ta propre ville, et il est dit: «Il ne pouvait pas accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité.» Alors je Te prie de faire disparaître toute l’incrédulité ce soir et de confirmer que Tu es vivant, le même Seigneur Jésus. Qu’ils ne regardent pas à la personne illettrée qui parle, mais qu’ils considèrent la Parole de Dieu qui a appelé cela, qui l’a déclaré, et Dieu a promis qu’Il accomplirait cela. Et qu’on dise, peut-être comme lorsque Pierre est passé par la porte appelée la Belle, les gens ont reconnu qu’il était un homme du peuple sans instruction, mais ils ont reconnu qu’il avait été avec Jésus. Qu’il en soit ainsi ce soir. Puisses-Tu faire ce soir quelque chose maintenant, Seigneur. Les mêmes choses dont nous avons parlé, puisses-Tu venir et accomplir la même chose, afin que les gens sachent que Tu es ressuscité des morts et que Tu es ici vivant, que Tu nous aimes et Tu veux que nous croyions en Toi. Et maintenant, je m’abandonne moi-même à Toi, avec cette assistance; nous prions au Nom de Jésus que Tu tires gloire de ce service. Amen.

[65] Maintenant, gardez vos enfants près de vous. Il n’y a qu’une seule chose qui cause souvent des ennuis, c’est l’épilepsie. C’est pour cette raison que nous gardons l’estrade vide au possible. Maintenant, soyez très respectueux. Maintenant, nous ne sommes pas... Nous sommes–nous sommes dans l’église: dans l’église. Maintenant, soyez très respectueux. J’aimerais simplement que vous veniez par ici, monsieur, un moment. Eh bien, ici ce soir il y a, je pense, des centaines de malades ici. Et j’ai clairement expliqué que personne ne peut vous guérir. Votre guérison a déjà été accomplie; vous devez accepter cela. Mais Dieu, par les dons de la prédication de la Parole... Peut-être qu’un ministre est venu et vous a expliqué la Parole à tel point que vous n’avez plus besoin de quelque chose d’autre: cela réglera le problème. Mais par un autre don qui consiste à voir... Maintenant, voici un homme qui se tient ici. Je pense que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas? Nous ne nous connaissons pas. Eh bien; cet homme et moi, nous avons une différence d’âge, nous sommes nés à des kilomètres de distance et à des années d’intervalles, et nous ne nous sommes jamais rencontrés avant cet instant. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Je ne l’ai jamais vu. Il ne m’a jamais vu, à ce que je sache. Il–il est ici pour une certaine cause. Je ne sais pas. Je ne saurais vous le dire. Mais il a l’air d’être en bonne santé. Eh bien, si je disais: «Il y a une femme assise là dans un fauteuil roulant.» Tout le monde voit cela. Vous voyez? Si je disais: «Il y a une dame assise ici qui porte des lunettes, elle a des yeux malades.» Tout le monde voit cela, mais qu’est-ce qui ne va pas chez cet homme-ci? Voilà le miracle. Voyez?

[66] Eh bien, si Jésus est ressuscité des morts, Il connaît cet homme. Il l’a connu depuis sa naissance. Il l’a connu avant même qu’il naisse, oui, avant le commencement du monde. Avant que le monde commence, Il savait que nous nous tiendrions ici ce soir. Il savait que ce serait un témoignage pour vous s’Il accomplissait donc... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] bien avant que le monde commence. Maintenant, cet homme pourrait être un infidèle, il pourrait être un athée, il pourrait être un critiqueur. Si c’est le cas, observez ce qui arrivera. Voyez? Maintenant, s’il est un chrétien, observez ce qui arrivera. Voyez? Je ne le connais pas. Dieu le connaît. Maintenant, voyez-vous dans quel état cela me met? C’est ma toute première fois de le voir et de le rencontrer...

[67] Eh bien, si Jésus était ressuscité des morts et se tenait ici ce soir, portant ce complet qu’Il m’a donné là en Afrique, et... Maintenant, si cet homme était malade et disait: «Seigneur, je veux que Tu me guérisses.», que dirait Jésus? «Je l’ai déjà fait, Mon enfant, ne sais-tu pas que Je...» Il ne fait pas les choses à deux reprises. Il peut le faire seulement une fois. Il ne peut pas faire une expiation pour la guérison, et ensuite se retourner et faire une autre expiation pour cela. Il a déjà fait l’expiation et cela règle le problème. Mais Il le connaîtrait, et ce serait quelque chose comme ce qu’Il avait fait lorsqu’Il était ici sur terre avant Sa crucifixion, pour l’amener à comprendre qu’Il est Jésus. Est-ce juste? Maintenant, s’Il fait la même chose par cet homme comme Il l’a fait au temps de la Bible, promettez-vous tous que vous croirez au Seigneur Jésus, vous tous? Vous tous? Y a-t-il quelqu’un là dans l’assistance qui connaît cet homme, des gens qui le connaissent? Levez la main si vous le connaissez. C’est très bien. Il y en a plusieurs ici qui le connaissent. Maintenant, vous savez... Maintenant, que le Seigneur m’assiste, c’est ma prière. Je ne dis pas qu’Il le fera, mais s’Il le fait, Il recevra la gloire et la louange.

[68] Eh bien, monsieur, dans la Bible il y avait une femme qui était venue auprès du Seigneur Jésus au puits. Il lui a parlé pendant quelques instants jusqu’à ce qu’Il a trouvé ce qu’était son problème, et ensuite Il–Il lui a révélé ce qu’était son problème, et elle a cru cela. Et un homme est venu Le voir. Et Il lui a dit où il avait été, Il lui a même dit quel était son nom, Il lui a révélé tout ce qui le concernait. Et il a cru au Seigneur parce qu’Il le lui avait révélé, Il avait dit qu’avant que cet homme vienne, Il–Il l’avait vu sous un arbre en train de prier. Voyez? Et c’était merveilleux, naturellement. Et cet homme savait que seul Dieu pouvait faire cela. Ça devait être Dieu de nouveau, n’est-ce pas? Maintenant, vous savez, monsieur, que je ne suis que votre frère, car je vois que vous êtes un chrétien. Vous avez un esprit chrétien. Donc vous êtes un chrétien, et vous êtes conscient qu’il se passe quelque chose. C’est–c’est la Présence du Saint-Esprit. Voyez? C’est juste. C’est tout. Eh bien, pendant que cet homme se tient là, si l’assistance peut encore m’entendre, cet homme s’éloigne de moi. Et il est recouvert par l’ombre de la mort. Cet homme a un cancer. N’est-ce pas vrai? N’est-ce pas vrai? Levez la main si c’est vrai. Maintenant, tout ce qu’Il vous a dit, ce n’était pas moi; c’était Lui. Maintenant, voyez-vous, le simple fait de Lui parler, plus vous parlez à la personne, plus des choses sont révélées. Voyez? Mais ensuite cela m’affaiblit vraiment. Voyez? Cela me rend de plus en plus faible chaque fois, parce que cela–c’est lui qui touche. Voyez?

[69] Maintenant, parlons juste un peu, étant donné que vous êtes la première personne. Parlons donc juste un moment. Maintenant, tout ce qu’Il vous a dit était la vérité. Vous savez, vous... S’Il peut vous dire ce qui était... Eh bien, je dis: «Vous avez le... Vous allez être guéri.» Eh bien, alors, vous avez le droit d’en douter, parce que vous ne savez pas ce que détient le futur. Mais s’Il sait ce qui a été, vous savez si c’est vrai ou pas. Et c’est juste. Oui, je vois encore cet homme; il a une ombre autour de lui, et c’est un–c’est le cancer. Ensuite, il–il a un genre de problème chez lui. C’est une femme. C’est sa femme, et elle a eu une attaque d’apoplexie, elle n’arrive pas à parler. Et elle est ici ce soir. C’est juste. On vous appelle Ben, n’est-ce pas? Votre nom de famille est Oliver, n’est-ce pas? Croyez-vous que c’est le Seigneur Jésus? Il y a quelque chose ici, comme vous le savez. Croyez-vous que le...? Notre Père céleste, Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Je demande ceci au Nom de Jésus. Amen. Oui. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Vous pouvez partir maintenant; qu’il vous soit fait comme vous l’avez cru. Maintenant, que Dieu vous bénisse, mon frère. C’est vrai. Vous...?... Voyez?

[70] Maintenant, que tout le monde ait la foi et croie. Est-ce que vous croyez de tout votre coeur? Maintenant, soyez donc très respectueux. Vous vous trouvez dans la Présence du Saint-Esprit. Voyez? Maintenant, soyez donc très respectueux. Vous devez savoir que ceci provient d’une dimension surnaturelle. Maintenant, ça dépend de vous, comment vous considérez cela. Tout ce que vous en pensez, c’est ce que vous en tirerez (Voyez?), votre opinion, votre approche à l’égard de cela. Maintenant, voici un homme. Je pense que nous sommes...?... d’abord. Je ne vous connais pas. Mais je ne vous connais pas. Non. Très bien, monsieur. Et puis, vous êtes ici pour une certaine cause, pour une raison. Je ne le sais pas, monsieur. Vous êtes conscient que je ne le sais pas; je n’ai aucun moyen de le savoir, à moins que cela me soit révélé ou que cela me soit montré. Maintenant, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et si je suis Son serviteur... Et je vois que–que vous avez également un esprit chrétien. Vous êtes donc un homme et moi aussi je suis un homme. Et nous voici. Vous venez ici pour une raison, vers Celui qui vous a aimé. Et je m’abandonne simplement pour voir ce qu’Il me dira de vous dire. Il est merveilleux. Vous êtes conscient que quelque chose est en train de se passer. Juste en ce moment cette Lumière... Nous en aurons la photo ici. C’est protégé par un droit d’auteur à Washington DC. C’est protégé par un droit d’auteur. Et cela vient à peine de vous toucher. Parce qu’entre vous et moi il y a une Lumière maintenant. C’est vrai. ... Saints, Jésus-Christ est dans la forme d’une Lumière. L’assistance devrait le savoir. Lorsque Paul Le vit sur le chemin de Damas, Il était une grande Lumière. Et c’était la même Lumière qui conduisit les enfants d’Israël à travers le désert: la Colonne de Feu.

[71] Et vous êtes... vous n’êtes pas seulement un chrétien, vous êtes aussi un ministre. Je vous vois à la chaire. Et je vous vois dans une salle, en train de supplier ou d’agoniser au sujet de quelque chose. La raison pour laquelle vous êtes ici, moi, vous voulez une assistance spirituelle et vous voulez que je prie pour vous, afin que vous receviez une assistance spirituelle. Et vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une autre ville, et cette ville serait plutôt dans le nord. Et c’est une grande ville où il y a de très grandes autoroutes. Il y a une grande place comme... C’est Washington DC. C’est de là que vous venez. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et je vois une personne âgée apparaître près de vous. C’est une femme. Je la vois plus jeune, et elle vous tient. C’est votre mère, et vous voulez que je prie pour elle, parce qu’elle a une maladie du coeur. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous, monsieur? Merci. Notre Bienveillant Père céleste, le Seigneur Jésus ressuscité des morts, et maintenant, je prie et je bénis cet homme, au Nom de Christ, le Fils de Dieu, afin qu’il reçoive la chose qu’il a crue, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon cher ami. Qu’Il vous accorde Ses bénédictions. Ayez foi en Dieu maintenant.

[72] Vous, là-bas dans l’assistance, croyez simplement de tout votre coeur. Maintenant, bonsoir. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas, monsieur? Nous ne nous sommes jamais vus auparavant, je pense. Vous m’avez vu à partir de l’assistance, mais vous ne m’avez jamais connu. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Maintenant, soyez très respectueux. Chacun de nous est un esprit. C’est votre propre... Vous ne pourrez pas traiter de tout cela en une seule soirée, ce que sont les démons, comment ils agissent, ce sont des esprits aussi. Nous aborderons cela un peu plus tard. Soyez très respectueux. Quelque chose s’est passé ici [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ici. Maintenant, continuez simplement à prier. Vous... C’est là dans l’assistance. Ce ne sera pas ici à l’estrade dans la ligne de prière, continuez simplement de prier. Quelque chose est en train de se produire. Je n’en ai pris conscience que quand j’ai senti cela par le Saint-Esprit. Quelqu’un vient juste de Le toucher: le Souverain Sacrificateur, pas moi. Ce n’est que de cette manière que cela répond.

[73] Maintenant, cet homme, vous savez que je ne vous connais pas, et je ne sais rien à votre sujet, mais Jésus-Christ vous connaît. Il vous a connu depuis votre naissance. Mais je vois que vous souffrez d’une grave maladie de nerfs, c’est un de ces types de maladies qui vous tourmentent, qui vous amènent à vous faire beaucoup de soucis, et à vous construire toujours des châteaux en Espagne. C’est juste. Cela n’arrive jamais comme prévu: toujours, comme nous le disons, vous anticipez les choses; vous vous chargez des soucis des autres. Et à part ça, vous avez une–une–une grosseur sur le pied, cette grosseur se trouve sur votre pied. Cette dame, qui est assise juste là sur la–la deuxième rangée à partir du fond, juste cette femme-ci en petit manteau blanc, elle a aussi une grosseur dans le dos. C’est juste, n’est-ce pas, madame? Si c’est juste, levez alors la main. Vous avez aussi une affection de la vésicule biliaire, n’est-ce pas? Si c’est juste, levez la main. Voyez? Vous L’avez touché par votre sentiment. Vous êtes tous les deux guéris maintenant. Vous êtes–vous êtes tous les deux guéris. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas de cela. Croyez simplement de tout cotre coeur. Ces... Voici ce qui arrive: ces esprits s’appellent au secours l’un l’autre. Voyez? Vous pouvez... Je ne peux pas expliquer cela. Il n’y a aucun moyen de le faire, alors croyez-le tout simplement. Croyez-vous cela? De tout votre coeur? Jésus a dit: «Tu peux... si tu crois... si tu crois...»

[74] Bonsoir, madame. Vous aussi, vous souffrez d’une maladie de nerfs. C’est juste. Vous avez aussi une grosseur. Vous avez un problème au niveau du cou: c’est une tumeur. C’est juste. Comme c’est étrange, la manière dont le Saint-Esprit dit la même chose que l’autre a déclaré. Cela doit être opéré, et Dieu doit guérir l’autre cas. Je ne peux pas ôter cela, mais Dieu le peut. Croyez-vous cela? Est-ce que vous croyez? Très bien. J’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. Si tu peux croire... Vous avez aussi une maladie de la vésicule biliaire, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu vous guérira? De tout votre coeur? Oui, oui. Il m’est arrivé de voir cela. Ayez simplement foi en Dieu. Vous la petite dame, qui êtes assise à côté d’elle, qui vous êtes levée il y a quelques minutes, si tu peux croire... Ayez foi en Dieu. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Notre Père céleste, je demande sa guérison au Nom de Jésus. Et que cela la quitte, au Nom de Jésus, je prie. Amen. Maintenant, réjouissez-vous et soyez heureuse. Croyez de tout votre coeur, pour cet homme ici. Ayez foi en Dieu. La Bible a dit: «Ayez foi en Dieu.»

[75] C’est une maladie gynécologique et une tumeur, n’est-ce pas, madame, vous qui portez le petit veston rouge? C’est juste, n’est-ce pas? Il pensait qu’il allait s’en remettre, mais ça n’a pas été le cas. Non, non. C’est juste. Gardez votre main levée si c’est juste, là-bas. Voyez? Votre foi L’a touché. Amen. La dame assise à côté de vous souffre de la poitrine, n’est-ce pas? La dame qui est assise là, ayant mis un mouchoir à la bouche, elle souffre de la poitrine. Vous êtes aussi très nerveuse, n’est-ce pas? C’est juste, levez la main, madame, par là. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Croyez. La Bible a dit: «Croyez.» Bonsoir, monsieur. Le Seigneur Jésus est merveilleux. Est-ce que vous croyez? Maintenant, ne vous déplacez pas. Soyez très respectueux. Juste un instant...


CODE: 57-0105
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 129

[1] Merci, Frère...?... Bonsoir, mes amis. Je suis certainement content d’être ici ce soir, une fois de plus, pour vous parler, à vous, cette aimable assistance, au Nom du Seigneur Jésus. Je suis désolé de vous voir debout, beaucoup d’entre vous, mais je pense que c’est pratiquement l’auditorium le plus grand qu’on ait pu avoir présentement. Et cela témoigne de votre amour pour le Seigneur, que vous veniez vous tenir debout pendant le service. Vous n’êtes donc pas venus pour être vus; vous êtes venus pour le profit que vous pouvez tirer du service. Et c’est toujours ainsi avec un service. Généralement, vous obtenez ce que vous y investissez. Nous pensons à l’attente. Lorsque vous vous attendez à trouver le Seigneur, si vous venez à un service vous attendant à Le trouver, Il sera là. Si vous venez vous attendant à trouver quelque chose à critiquer, le diable vous le montrera sûrement. Ainsi, vous pouvez... Tout ce à quoi vous vous attendez, c’est juste ce que vous recevez.

[2] Et, bon, hier soir, nous avons pris beaucoup de temps sur la guérison, je me suis dit que, peut-être ce soir, je pourrais aborder un peu l’aspect de l’évangélisation. Et demain, à midi ou onze heures, je pense, je dois parler à une–une église ici. Le–le frère, le pasteur qui collabore ici, frère Littlefield, à son église. Ça sera un service d’évangélisation.

[3] Ainsi donc, généralement, nous essayons de reprendre de plus belle, essayer d’avoir une–une salle des urgences, où ceux... Beaucoup de gens ne comprennent pas, en Amérique surtout, ce genre de ministère, car ils ont toujours été habitués à ce qu’on leur impose les mains et à ce qu’on prie pour eux.

[4] Nous avons passé un si merveilleux temps de communion ce matin au petit-déjeuner de prédicateurs. Et vous, j’ai rencontré beaucoup de vos pasteurs. Ce n’est pas étonnant que vous soyez des gens aimables; vous avez d’aimables pasteurs qui vous enseignent. Et nous avons passé un bon moment de réjouissance. Et il me semble que je n’arrivais pas à trouver par où m’arrêter, tellement c’était un groupe de gens aimables. Nous sommes restés là jusqu’à onze heures moins dix, je pense, après avoir consacré quelques instants au petit-déjeuner. Mais nous avons eu entre nous une agape à l’ancienne mode. Je pense que c’est ce que les frères devraient faire. Je pense que c’est bien. Cela nous moule ensemble comme un bloc.

[5] Et maintenant... Donc, demain soir, il y aura le service de prière ici une fois de plus pour les malades. Demain soir, on commence à, je pense, à dix-neuf heures, le pasteur a annoncé cela: à dix-neuf heures. Ainsi donc, il y a une salle des urgences. Nous avons été... Le frère a dit que s’il l’avait su un peu plus tôt, il aurait pu s’en servir; elle est à côté.

[6] Mais monsieur Wood et mon fils distribuent des cartes de prière les après-midi. Le pasteur et moi en discutions ici il y a quelques instants. Et si vous–si vous voyez l’un d’eux, et que vous pensez que vous ne pourrez simplement pas attendre jusqu’après le service, et il vous faut aller à votre propre service ou quoi que ce soit, et que vous souhaitez bien qu’on prie pour eux avant le début du service, voyez l’un d’eux et ils en mettront autant que possible dans la salle des urgences. Si vous avez un cas vraiment grave et que vous redoutez de ne pas rester jusqu’à la fin du service, ou que vous aurez votre propre service ce soir-là, nous n’aimerions pas empêcher quelqu’un d’être à son poste de devoir. Nous–nous voudrions que vous soyez à votre poste, dans votre église, quand vous tenez des services. Et d’habitude, lorsque je tiens mon propre service, que je programme une série de réunions et que j’appelle n’importe qui, je tiens mes services les après-midi afin que tout le monde soit libre de retourner le soir à sa propre église.

[7] Donc, de la sorte... Nous n’avons pas pu procéder ainsi cette fois-ci, aussi avons-nous dû prévoir cela de... tel que nous avons dû le faire: demain soir. Ainsi donc, nous allons laisser cette salle des urgences aux gens qui ne peuvent pas rester pour le service et qui doivent se dépêcher de regagner la maison directement. Ainsi donc, ce sera... Nous prierons pour eux dans la salle avant le début du service de demain soir. Ainsi, vous aurez probablement à vous retrouver dans la salle des urgences vers dix-huit ou dix-huit heures quart, au plus tard.

[8] Eh bien, je suis sûr que nous aimons tous le Seigneur Jésus et que nous aimons bien nous régaler de Sa Parole. Je suis très reconnaissant qu’Il nous ait donné Sa Parole. Et cependant, j’ai toujours essayé d’être très strict sur la Parole, car Jésus a dit que l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.

[9] Ainsi donc, j’aimerais... que vous vous en souveniez. Et ceci vaut pour le chrétien le plus faible dans cette salle ou dans le monde. Vous n’avez pas à avoir des dons. Vous n’avez pas à attendre que quelqu’un qui prie pour les malades passe. Et j’apprends... Je serai enregistré, car il y a un magnétophone qui enregistre cela ici. Et voici ce que je déclare: Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse divine de Dieu la fera s’accomplir, si vous pouvez afficher une bonne attitude mentale envers cette promesse de Dieu.

[10] Et la Parole de Dieu vaincra l’ennemi partout, n’importe où et en tout temps. Jésus avait... Toute la grande puissance de Dieu était en Christ. Il était Dieu corporellement: Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Mais quand Il a rencontré Satan, Il n’a jamais utilisé une quelconque de Ses puissances. Quand Satan L’a rencontré, il a dit: «Eh bien, (En d’autres termes, par exemple) si Tu es un faiseur des miracles, si Tu es le Fils de Dieu, accomplis ici devant moi un miracle et change ces pierres en pains.» Jésus ne s’est jamais servi de Sa puissance. Il s’est servi de la Parole du Père. Il a dit: «Il est écrit: ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement.’» Puis, Satan est revenu, il voulait discuter avec Lui. Ainsi, il s’est lui aussi servi de la Parole du Père, mais il s’en est mal servi, il L’a mal placée. Et Jésus a dit: «Il est aussi écrit...» Et chaque fois que Satan L’attaquait, Jésus répliquait avec la Parole du Père et Il vainquait Satan par la Parole du Père. Et vous pouvez faire la même chose. Si vous croyez la Parole de Dieu et que vous vous Y accrochez, Elle vaincra Satan à chaque coup. Je sais que c’est la vérité. J’ai vu le cancer sarcome être guéri, rien qu’en se fondant sur la Parole de Dieu. Et vous savez ce qu’est le cancer sarcome. D’accord. C’est parce que la Parole de Dieu est la Vie. Et chaque Parole de Dieu est vraie. Elle ne connaît pas de fin.

[11] Il y a quelque temps, je lisais un article sur des jeunes filles qui travaillaient sur le radium qu’on met dans les aiguilles des montres, qui–qui brillent la nuit. Et elles léchaient cela d’une façon ou d’une autre avec leur langue, un pinceau. Et cela est entré dans le corps de la jeune fille et l’a tuée. Des années plus tard, on avait gardé le... Après l’autopsie, on avait gardé le–le crâne de la jeune fille. Et beaucoup, beaucoup, beaucoup d’années plus tard, on a pu prendre des stéréoscopes, on les a appliqués sur le crâne de cette jeune fille, et on a pu entendre ce cancer, ou plutôt ce radium continuer à faire... [Frère Branham illustre.–N.D.E.]. Cela ne connaît pas de fin. Cela continue simplement.

[12] Et c’est pareil pour la Parole de Dieu. Elle ne connaît pas de fin. Elle va d’éternité en éternité. Elle est toujours la Parole de Dieu. Et Jésus a dit qu’Elle était une Semence. Et si une semence est semée dans un bon genre de sol et qu’elle est arrosée correctement, elle va certainement se reproduire selon son espèce. Et si vous avez besoin de quelque chose de la part de Dieu, la Semence de Dieu produira cela, si seulement vous recevez cela dans votre coeur et que vous croyez cela de tout votre coeur.

[13] Or, en priant pour les malades... J’aimerais faire cette déclaration parce qu’il y a probablement des nouveaux venus ce soir: Je ne prétends pas être un guérisseur. Et je ne crois pas qu’il existe un quelconque guérisseur sur la terre, que ça soit un ministre, un évangéliste, ou un pasteur, ou un docteur, ou un hôpital, ou quoi que ce soit. Il n’y a personne qui puisse vous guérir en dehors de Dieu. Dieu est l’unique Guérisseur. Psaume 103.3: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Nous vivons en un jour où nous avons les meilleurs hôpitaux jamais eus, les meilleurs médecins jamais eus, les médecins les plus intelligents jamais eus, les meilleurs médicaments jamais utilisés, et en plein milieu de tout cela, nous avons le plus de maladies jamais connues. En effet, nous avons le plus d’incrédulité jamais eue.

[14] A l’époque, quand les gens parlaient de... disaient: «Dieu a accompli un miracle. Il a guéri telle personne», cela n’était jamais mis en doute. Ils croyaient aux miracles. Ils disaient simplement: «Eh bien, gloire au Seigneur», et allaient de l’avant. Mais aujourd’hui, il nous faut le prouver scientifiquement, on reprend cela, on l’analyse, on l’examine pour voir si c’est vrai. Vous ne pourrez jamais prouver Dieu scientifiquement. On ne prouve pas Dieu scientifiquement.

[15] Dans le jardin d’Eden, il y avait l’arbre de la connaissance et l’Arbre de la Vie. Et l’homme a cessé de manger de l’Arbre de la Vie, il a mangé de l’arbre de la connaissance, alors il s’est séparé de son Créateur. Chaque fois qu’il en prend une bouchée, il se détruit. Il a pris une bouchée: la poudre à canon. Il tue son voisin. Il a pris une bouchée: l’automobile, la science, cela tue plus que toutes les guerres mises ensemble. Il s’est tapé une bouchée aujourd’hui: la bombe à hydrogène. Je me demande ce qu’il va en faire. Il se détruit par la connaissance. On ne connaît pas Dieu par la connaissance. On connaît Dieu par la foi. Et la foi est le seul moyen par lequel vous connaîtrez Dieu. Ses oeuvres sont des actes de la foi.

[16] Et si Moïse avait cueilli quelques feuilles de la clé... de l’arbre qui était en feu, et qu’il avait dit: «Je... un instant. Avant d’accepter cela, je vais amener cela au laboratoire pour faire passer ces feuilles par un test chimique afin de découvrir ce que le... de quoi l’arbre a été aspergé, cet arbre en feu qui ne se consume pas; quel genre de produit chimique y a-t-il qui empêche les feuilles de se consumer?» Dieu ne lui aurait jamais parlé s’il s’y était pris comme cela. Mais Moïse a simplement ôté les souliers, il s’est agenouillé et a parlé à Dieu. Peu lui importait ce qui était sur les feuilles, que cela se consumât ou pas; c’était Dieu dans le buisson, et Moïse a reconnu cela. Et il a parlé à Dieu. Et Dieu s’est révélé à Moïse.

[17] Maintenant, la guérison divine n’est pas une supercherie. Elle ne consiste pas à toucher un mât totémique ou à déverser un produit mystérieux à partir de... qui coule des mains de quelqu’un sur vous. La guérison divine est un acte de foi dans l’oeuvre accomplie au Calvaire. C’est l’Evangile, aussi pur que je sais Le présenter. C’est une oeuvre achevée pour laquelle Christ est mort au Calvaire. «Il était blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Or, la guérison ne repose pas sur la même base que le salut. En naissant de nouveau, vous recevez un esprit nouveau, une nouvelle Vie, immortelle, qui ne peut pas mourir. Mais quand vous êtes guéri, c’est juste un attribut de l’amour divin de Dieu qui vous a guéri temporairement pour un temps. Votre corps doit être né de nouveau autant que votre âme.

[18] Vous mourrez. Lazare fut ressuscité de la tombe, mais il mourut de nouveau. Voyez? Mais s’il n’y a pas de guérison divine, laquelle est le gage de notre résurrection, c’est qu’il n’y a pas de résurrection. Et si on n’est pas libéré du péché, qu’on ne vit pas au-dessus du péché, on n’est pas quitte du péché, alors il n’y a pas de ciel où aller. Ceci est le gage de notre salut, que nous avons maintenant par les oeuvres du Saint-Esprit. Ainsi, la guérison divine a été déjà acquise pour chaque créature. C’est votre foi dans l’oeuvre achevée au Calvaire.

[19] Permettez-moi de vous montrer juste un petit quelque chose. De tous les bons médicaments que nous avons (pour bien présenter cela)... Eh bien, j’ai été interviewé. Beaucoup parmi vous ont lu le Reader’s Digest sur le miracle de Donny Morton. Et j’ai été interviewé à la clinique des frères Mayo là-dessus, car les Mayo l’avaient abandonné. Et la vision lui avait dit qui il était, d’où il venait, ce qui allait arriver. Et c’est arrivé exactement comme cela, et l’enfant avait été guéri. Et on a écrit cela dans le Reader’s Digest. Et lorsque je leur ai posé la question là, j’ai dit: «Ne croyez-vous pas que Dieu guérit?» Ils ont dit... Ils m’ont amené dans une vieille pièce là et ils m’ont montré un très vaste bureau qu’occupait Jimmy Mayo, et là, il était écrit: «Nous ne professons pas être des guérisseurs. Nous professons seulement assister la nature. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu.» Et ce sont les meilleurs que nous ayons.

[20] Par exemple, qu’arriverait-il si je me blessais à la main ce soir avec un couteau? Il n’y a pas de médicament dans le monde entier qui puisse guérir cette blessure faite avec un couteau. Saviez-vous cela? Si cela guérit une blessure à la main faite avec un couteau, cela guérira une déchirure faite avec un couteau à mon manteau. Cela guérira une entaille faite avec un couteau sur cette chaire. «Eh bien, diriez-vous, Frère Branham, je pense que vous êtes en erreur, là.» Non, si cela guérit une blessure faite avec un couteau, cela la guérira où que ce soit. L’eau qui mouille ici mouillera là-bas. Un fusil qui fait feu ici fera feu là-bas. Si cela guérit une blessure faite avec un couteau, cela guérira une entaille n’importe où, faite avec un couteau.

[21] «Mais, direz-vous, Frère Branham, le médicament n’a pas été fabriqué pour guérir une déchirure du couteau à votre manteau. C’était guérir... Ça a été fabriqué pour guérir votre corps.» D’accord. Par ex–par exemple, je me blesse à la main ce soir et je tombe mort. On me déclare mort, on m’amène à la morgue, on embaume mon corps avec un fluide qui me donnera un aspect naturel pendant cinquante ans. Demain, on envoie chercher votre meilleur médecin de Tennessee. La semaine prochaine, on envoie chercher le meilleur médecin de la nation. La semaine suivante, on envoie chercher le meilleur médecin de l’Allemagne. Et on injecte la pénicilline, on injecte le sulfamide, on suture, et tout ce qu’on veut faire. Dans cinquante ans, cette blessure paraîtra exactement telle qu’elle était à l’instant où cela s’était produit.

[22] Si le médicament guérit le corps, pourquoi, dans ce cas, ne guérit-il pas le corps humain? «Eh bien, direz-vous, la vie n’y est plus, Frère Branham. C’est différent.» Assurément. Alors, est-ce le médicament qui guérit ou est-ce la vie qui guérit? Eh bien, dites-moi ce qu’est la vie, et je vous dirai Qui est Dieu. C’est Dieu qui opère la guérison. Le médicament ne régénère pas de tissu. C’est Dieu qui régénère le tissu. Un médecin peut fixer un bras, mais il ne peut pas le guérir. Il le laisse là pour que Dieu guérisse. Un médecin peut ôter l’appendice, mais qu’en est-il de la déchirure qu’il a causée en l’ôtant? Il peut arracher une dent, mais qui arrête le sang? Qui guérit le lieu où la dent a été enlevée des gencives? C’est Dieu, si jamais cela est guéri. Exact.

[23] Ainsi, Dieu, la Parole de Dieu ne faillit jamais. Elle n’a aucune faille. C’est Dieu qui guérit toutes nos maladies. Eh bien, cela ne veut pas dire que nous n’avons pas besoin d’hôpitaux, et que nous ne... Oh! Oui, nous en avons besoin, absolument. Je suis pour eux, et je prie pour eux ainsi que pour la recherche scientifique, afin qu’on trouve quelque chose qui nous aide. Chaque petite assistance qu’ils peuvent apporter, c’est merveilleux, mais cela ne guérit pas. C’est Dieu qui opère la guérison. C’est vrai. Et lorsqu’on vous administre, par exemple, la pénicilline et autres contre un gros rhume, qu’est-ce que cela fait? Cela ne guérit pas. C’est juste comme la mort-aux-rats, exposée là; elle empoisonne les rats. Ce sont les germes qui se trouvent dans votre corps. Cela ne guérit pas. Dieu doit régénérer ce qui a été détruit. Voyez? C’est donc Dieu qui est dans tous les cas le Guérisseur sur base de chaque Parole. Il est le Guérisseur.

[24] Maintenant, prions avant d’ouvrir la Bible et de parler juste quelques instants et puis, aller droit à tout ce que le Seigneur nous conduira à faire ce soir. Prions. Notre Père céleste, nous Te remercions pour le Seigneur Jésus et pour la puissance de Sa résurrection. Et ce soir, pendant que nous sommes assemblés ici dans cette ville, dans ce petit bel auditorium ici à l’école, ô Dieu, nous Te prions de bénir ceux qui ont ouvert les portes avec beaucoup–beaucoup de courtoisie et nous ont permis d’en disposer. Nous Te remercions pour cette ville, pour le maire, ce brave gentleman, et tous les autres qui octroient des chambres et autres pour qu’on prenne soin de ceux qui viennent à la réunion. Nous Te prions de bénir les prédicateurs ici, chacun d’eux. Bénis ces universités, Seigneur.

[25] Ces autres églises à travers le pays, nous Te prions d’être avec elles. Je Te demande d’être avec nous d’une–d’une façon remarquable ici ce soir. Nous sommes dans un grand besoin alors que je regarde ces fauteuils roulants et que, en baissant les yeux dans cette assistance, je vois des hommes et des femmes qui ont probablement travaillé dur aujourd’hui, appuyés contre le mur. Ils ont faim. Tu as dit dans Ta Parole: «Heureux celui qui a faim et soif.» C’est une bénédiction que d’éprouver cela, car ils seront nourris ou rassasiés. Et nous Te prions d’accorder cela. Et maintenant, Père, circoncis les lèvres qui vont parler et les coeurs qui vont entendre. Et puisse le Saint-Esprit venir prendre la Parole de Dieu et L’amener à chaque coeur selon que nous En avons besoin. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[26] Juste comme passage des Ecritures, je souhaiterais lire une portion de l’Evangile selon saint Matthieu, chapitre 17, à partir du verset 1. Juste pour un court passage, tout en surveillant l’horloge, et aussi vite que nous le pouvons, changer de service... Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s’entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j‘ai mis toute mon affection: écoutez-le! Et comme sujet j’aimerais prendre ces trois derniers versets, ou plutôt les trois derniers mots: Ecoutez-Le [En anglais: Hear Ye Him].

[27] Les hommes ont prêché sur ce passage au cours de l’âge. Chaque fois qu’on l’a donc lu... Vous ne pouvez pas lire la–la Parole de Dieu sans être inspiré. Et Cela a inspiré les–les disciples lorsqu’ils L’ont entendu. Cela a désinspiré... a inspiré la nouvelle génération des apôtres, et la génération qui suivait, Martin Luther, John Wesley, Calvin, Knox, Finney, Sankey, ainsi de suite au cours des âges, tel que nous avons évolué. Et s’il nous faut lire Cela cent millions d’années après ce soir, Cela sera toujours une source d’inspiration, car c’est la Parole de Dieu. C’est un Produit fini. Ça ne peut jamais faillir. C’est la Parole de Dieu.

[28] Maintenant, nous pouvons passer beaucoup de temps là-dessus, et nous pouvons aborder cela sous différents angles. A vrai dire, l’angle juste sous lequel aborder cela, c’est celui de la Seconde Venue du Seigneur. Et peut-être, peut-être, votre pasteur vous a enseigné cela bien des fois, l’ordre des Ecritures, oh! comme c’est parfait, la Seconde Venue du Seigneur. Premièrement, Moïse et Elie; et puis, ils ont regardé, ils ont vu Jésus seul; tout préfigurait ou représentait la Venue du Seigneur pour la seconde fois. Mais ce soir, nous aimerions aborder cela sous un autre angle.

[29] Eh bien, Jésus rencontre des hommes dans divers groupes et en nombres variés. Une fois, Il a rencontré cinq cents personnes. Une autre fois, Il a rencontré soixante-dix personnes; une autre, c’était Ses douze; une autre, trois. Et Il viendra même là où il y a une seule âme affamée. Peu importe la taille du groupe, ou le nombre de ceux qui sont assemblés, Christ est omniprésent. Et Il–Il est l’unique Etre qui soit omniprésent. Le diable ne peut pas être omniprésent. C’est Dieu seul qui est omniprésent, c’est-à-dire qui est partout. Il remplit tous les cieux et toute la terre. Il y eut un temps sur le mont... Là en Californie, je regardais à travers ce grand observatoire, l’un des astronomes de là a été converti dans ma réunion, et on m’a amené là-haut. Et il y a là un télescope qui permet de voir sur une distance de cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace. La lumière se déplace, je pense, à environ huit mille miles [12.874,75 km] par seconde. Changer cela en miles, combien de miles aurez-vous pour cent vingt millions d’années? Combien de miles avez-vous en une minute? Combien en une heure? En un jour? En une année? En cent ans? En un million d’années? Et en cent vingt millions d’années? Et au-delà de tout cela, c’est rempli du système solaire.

[30] Notre grand Jéhovah Dieu a simplement soufflé cela de Ses doigts et ça a été créé. Et Il couvre le... tout l’espace. Et parfois, nous nous promenons en agissant comme si nous étions capables de faire fonctionner Son affaire. Il est tellement grand qu’Il remplit tout l’espace, et pourtant, Il peut devenir si petit qu’Il viendra au coeur d’un pauvre pécheur perdu. C’est ce qui Le rend grand. J’ai eu le privilège, dans ma vie, de rencontrer de grands hommes, des rois. J’ai été dans quatre palais prier pour des rois, des monarques, des potentats. Et vous trouvez de grands hommes, ils sont petits à leurs propres yeux. Ce sont des hommes qui ne sont rien, de petits hommes qui pensent être grands, qui cherchent à se faire grands. Et c’est ce qui rend Dieu si grand. Il s’humilie pour descendre sauver et guérir. Pour moi, cela fait de Lui Dieu.

[31] Eh bien, alors, à cette occasion, Jésus a pris Pierre, Jacques et Jean, Il est monté seul à la montagne. Or, la Bible dit, dans l’Ancien Testament, que toute l’affaire se règle sur la déposition de deux ou trois témoins. Et trois, c’est une confirmation. Aussi, Pierre, Jacques et Jean... En fait, vous remarquez lors de la résurrection de la fille de Jaïrus, trois... Il prenait toujours Pierre, Jacques et Jean. C’est la foi, l’espérance et la charité.

[32] Et Il a pris avec Lui ces trois témoins, car Dieu allait faire quelque chose d’important. Jésus ne prononce jamais des paroles vaines. Chaque Parole avait un sens. Et la Bible nous apprend à ne pas user de vaines répétitions ni tenir de vains discours. «Que votre oui soit oui, que votre non soit non, car ce qu’on y ajoute vient du péché.» Quel genre de personnes pourrions.... devrions–devrions-nous alors être? Nous devrions être sobres, prêts, regardant toujours, veillant la conduite du Saint-Esprit. Les chrétiens sont le sel de la terre. Et le sel est un agent conservateur de ce qui est en contact avec lui.

[33] Vous avez un tonneau de viande ici, et un tonneau de sel ici, cela ne préservera jamais. Le sel ne préservera jamais la viande tant qu’il n’entre pas en contact avec elle. Nous devons être salés et, ensuite, entrer en contact avec le monde. C’est ça la saveur. Et ce qui est salé donne... Le sel donne la soif. Et quand les chrétiens, ceux qui se disent chrétiens, seront tellement salés que le monde désirera être comme eux, ils auront alors établi un contact. Avez-vous vu des chrétiens... Vous direz: «Oh! J’aimerais vraiment être comme cette femme-là. J’aimerais vraiment être comme cet homme-là. Si jamais il y a eu un chrétien, c’est celui-là.» C’est ça être salé. Soyez simplement le sel; Dieu créera la soif. Mais soyez salés.

[34] Remarquez. Jésus les a amenés à la montagne et était... a rencontré là trois êtres terrestres: Pierre, Jacques et Jean; Jésus, Moïse et Elie. Il y avait trois témoins terrestres, trois témoins célestes pour rendre témoignage, tant au Ciel que sur la terre. Dieu confirme toujours. Il ne fait rien avant d’avoir premièrement envoyé un témoin. Et ça y est. Mes chers amis, ici, dans cette belle ville, ce grand mouvement que vous voyez en cours sur la terre aujourd’hui est un avertissement. Quelque chose est sur le point d’arriver. Considérez cela dans la Bible.

[35] A chaque jonction de temps, Dieu envoie des prophètes, puis des anges, et donne un avertissement. C’est comme dans le... avant la destruction antédiluvienne, avant chaque–chaque autre temps, Dieu envoie d’abord des avertissements, toujours. Il ne peut pas punir la terre sans et être juste sans avoir premièrement averti. Rappelez-vous donc, l’écriture est sur la muraille. Ces événements... Dieu ne joue pas et–et ne badine pas comme nous. Mais lorsque vous voyez la main de Dieu en action, c’est un poteau indicateur. Cela indique quelque chose. Et nous sommes à la fin des six mille ans. Tout dans l’histoire, tout dans les Ecritures, tout au Ciel, tout sur la terre pointe vers un changement maintenant même. Les prophètes, les anges, les signes, les prodiges, l’église froide et formaliste que Dieu doit vomir de Sa bouche juste comme Il l’a dit... Prenez courage et soyez prêts. Quelque chose est sur le point d’arriver.

[36] Remarquez quelque chose qui est sur le point d’arriver ici. Dieu va, cette fois-ci, régler cela devant le monde, une fois pour toutes. Maintenant, jadis dans l’Ancien Testament... Et, beaucoup de prédicateurs reconnaîtront cela, ainsi que beaucoup parmi vous les moniteurs de l’école du dimanche et les lecteurs de la Bible, dans l’Ancien Testament... Et je pense que c’est ici que nos églises ont commis une grosse erreur. Et la raison pour laquelle j’ai pensé à ceci, que ça pourrait être utile pour ce soir... L’Ancien Testament est l’ombre du Nouveau. Et comme je n’ai personnellement pas d’instruction, il me faut alors être un typologue pour savoir où je me tiens. Et si je regarde l’ombre de quelque chose, je peux très bien dire ce que sera la réalité. Ainsi, dans l’Ancien Testament, toutes ces choses étaient des ombres et des types.

[37] Et quand un–un enfant naissait dans une famille... Si vous remarquez bien dans la Bible, jadis, les premiers traducteurs du temps du roi Jacques, dans la version King James, Jean 14 sonne très étrange, n’est-ce pas? «Il y a plusieurs châteaux dans la Maison de Mon Père.» Des châteaux dans une maison? Combien plus grand est un château par rapport à une maison? Ça sonne bizarre. Je pense que c’est Moffatt, ou l’un de ces traducteurs modernes, qui a rendu cela de façon plus ridicule que jamais, en disant: «Dans le flat de Mon Père, il y a plusieurs appartements.» Eh bien, cela ne ressemble pas à Dieu, aller là-haut pour Lui louer un appartement. Eh bien, c’est faux. Mais si vous retournez à l’original, il est dit: «Dans le Royaume de Mon Père, il y a plusieurs palais.» Eh bien, la raison pour laquelle King James a rendu cela comme ça, les traducteurs, c’est que dans l’Ancien Testament et aussi dans les âges primitifs, un homme qui possédait une grande portion du territoire, cela était appelé sa maison, son foyer. Il avait des serviteurs ici, et des serviteurs là-bas, et des serviteurs là-bas. En Afrique, et dans beaucoup de régions, vous trouvez toujours cette loi. Et il était appelé le père de tout ce tas de serviteurs et de terres, et c’est comme Abraham.

[38] Et remarquez. Quand un enfant naissait dans cette famille-là, un fils, il était fils dès la naissance. Mais cela ne voulait pas dire qu’il était déjà héritier. En effet, en naissant dans la famille, cet enfant était un fils de par la naissance. Eh bien, souvent, nous avons mal jugé cela. Les gens pensent: «Oh! Gloire à Dieu, je suis né de nouveau, c’est donc tout ce qui importe.» Non, non. Vous êtes en erreur. Vous ne faites alors que commencer.

[39] Remarquez. Ensuite, cet enfant, aussitôt né, était confié à un tuteur (beaucoup parmi vous connaissent l’Epître aux Galates), un tuteur ou un enseignant. Et cet enseignant élevait cet enfant, faisant tout le temps le rapport au père sur l’évolution de l’enfant. Il éduquait l’enfant. Il l’élevait. Et il faisait tout le temps rapport au père sur l’enfant. Le père passait de temps à autre et tirait son enfant sur ses genoux et l’embrassait. Mais c’était un homme occupé, il ne pouvait pas disposer de temps pour éduquer son propre enfant. Il trouvait un–un homme spécial, choisi, le meilleur qu’il pouvait trouver pour élever cet enfant, car c’était son fils.

[40] Et c’est ce que Dieu le Père a fait pour Son Eglise. Lorsque nous sommes nés dans l’Eglise du Dieu vivant et c’est l’unique moyen pour nous de pouvoir y entrer: par la naissance, par un seul esprit lorsque nous sommes... Je suis dans la famille Branham depuis quarante-sept ans, on ne m’a jamais demandé d’adhérer à cette famille. Pourquoi? Je suis né un Branham. Et c’est ainsi que vous devenez un chrétien, alors vous n’êtes pas un chrétien par adhésion, mais un chrétien par la naissance.

[41] Maintenant, remarquez. A cet enfant né un fils, on confiait un tuteur pour l’élever; et lorsque on était né dans le Royaume de Dieu, Dieu nous a envoyé un Tuteur, un Pédagogue, un Educateur. Et c’est le Saint-Esprit qui fait constamment rapport au Père sur l’évolution de Ses enfants. Combien Il doit être honteux, comme Esdras, le prophète, qui a rougi devant Dieu; le Saint-Esprit doit avoir à rougir devant le Père à cause de la conduite de Ses enfants, comment ce... comment le péché s’est faufilé dans l’église. Des choses qui se passent dans l’église aujourd’hui, et nous nous disons l’Eglise de Dieu... Je ne voudrais pas vous blesser maintenant, mais j’aimerais vous aider.

[42] Si je comprends bien cela, il n’y a pas longtemps, c’était un péché pour vous les dames de vous couper les cheveux; au moins c’est ce que dit la Bible. Mais vous ignorez bonnement cela en tout cas. C’était mauvais pour vous de porter les habits d’homme. C’est ce que dit la Bible. Mais vous le faites malgré tout. Vous laissez vos jeunes filles le faire. Puis, elles se font insulter par des jeunes garçons dans la rue, et vous chercher à les faire arrêter. C’est vous qu’il faut arrêter. Nous n’avions jamais connu de délinquance juvénile avant de connaître la délinquance parentale. Vous aimiez aller à la réunion de prière, prier jusqu’à minuit, à une heure ou à deux heures, dormir un peu, à même le sol dans une vieille maison, quelque part sous l’Esprit de Dieu. Vous aimiez prier toute la nuit. Mais depuis que vous avez eu votre télévision, vous aimez rester à la maison suivre un vieux film vulgaire: Qui a vu Lucy, ou Qui aime Lucy, rester à la maison et rater la réunion de prière. Quelque chose s’est passé.

[43] Puis, vous vous demandez quel est le problème. Le plus grand événement qui se soit jamais produit sur terre, c’était quand Jésus-Christ a été baptisé par Jean. Quand Dieu est venu sur la terre, ou plutôt Il a envoyé Son Fils, Il L’a identifié à un Agneau. L’agneau est l’animal le plus doux de tous les animaux de la terre. Et lorsqu’Il s’est identifié Lui-même, Il s’est identifié à une Colombe. Et une colombe est tout ce qu’il y a de plus doux parmi tous les oiseaux du ciel, qui volent dans les cieux. Il n’y a que ces deux personnes qui peuvent... ces deux espèces qui peuvent s’accorder. Et Jean a dit: «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Je rends témoignage que j’ai vu l’Esprit de Dieu comme une colombe.» Lorsque la Colombe s’est posée sur l’Agneau, le ciel et la terre se sont étreints et se sont embrassés. Et les pécheurs et Dieu ont été réconciliés.

[44] C’est l’unique animal sur lequel la colombe pouvait se poser. Et si cet agneau avait hurlé comme un loup? La gentille petite colombe aurait pris son envol. Et vous vous demandez ce qui ne va pas avec les réunions de prière? Lorsque vous étiez sauvé, vous étiez un agneau. Mais quand vous vous êtes mis à hurler comme un loup, à haïr votre voisin, à vous quereller, à vous battre, la colombe s’est simplement envolée, et elle s’est éloignée de vous. Et maintenant, vous vous demandez quel est le problème. C’est ça le problème. Si une colombe ne se pose pas sur un–un bouc, elle ne se posera pas sur un loup. Se quereller, se battre, se mettre dans tous ses états, des hauts et des bas, se disputer, des barrières dénominationnelles, le Saint-Esprit a simplement pris Son envol. Vous direz: «Frère Branham, comment Le faire revenir?» Redevenez simplement un agneau. Elle se posera là, elle est perchée là quelque part, sur un perchoir. Elle reviendra aussitôt que vous avez la nature d’un agneau.

[45] Mais c’est ça qui ne va pas. C’est pourquoi, quand le Saint-Esprit va auprès de Dieu, Il est tenu de faire un tel rapport. Quel sentiment pensez-vous que le tuteur éprouvait en allant auprès du père et que ce dernier demandait: «Oh! Comment évolue mon fils?» «Eh bien, il n’est qu’un petit fouineur. Je dois simplement vous dire la vérité.» Eh bien, Dieu dit la Vérité. Le Saint-Esprit ne ménage rien ou ne ménage personne. Il apporte la vérité. Eh bien, j’ai lu un livre. Il y est dit que George Washington n’avait jamais dit un mensonge. Je n’en sais rien. Je ne peux pas le dire. Mais la Bible ne ménage personne; que ce soit au sujet de Lot qui vécut avec ses filles, et autres. David, un homme selon le coeur de Dieu, mais quand il prit Bath Schéba, la femme d’Urie, Dieu fit inscrire cela en plein dans la Parole. C’est soit vrai, soit faux. C’est pourquoi je fais confiance à la Bible, parce que c’est la Vérité. Que cela blesse ou pas, c’est la Vérité. J’ai confiance en Cela, car Son Auteur n’est autre que Dieu.

[46] Ainsi donc, si le père faisait rapport et que le fils, que les enfants n’évoluaient pas... Ce fils restait toujours un fils, certainement. Mais il n’avait rien à faire dans le royaume du père. Il n’occupait aucune position. Mais si c’était un bon fils, un garçon intelligent qui s’intéressait aux affaires du père, oh! quel sentiment agréable le tuteur devait éprouver en allant auprès du père pour dire: «Oh! la la! Vous avez un des meilleurs garçons. Eh bien, s’il voit juste quelque chose à faire, il va le faire. Et il–il est intelligent. Il sait comment s’y prendre. Il recherche la sagesse. Et, oh! c’est vous-même tout craché.» Quel sentiment le père devait éprouver! C’était bien.

[47] Alors, lorsque le fils avait de l’âge (C’est là que les pentecôtistes devraient être ce soir, avoir de l’âge)... Si vous n’avez pas de l’âge à quarante ans, vous n’en aurez jamais. Et alors, lorsqu’il arrivait à avoir de l’âge, que le père voyait que le fils avait progressé, qu’il était devenu un jeune homme digne, que tout ce qu’il faisait était correct, qu’il s’occupait comme il faut des affaires du père, qu’il voulait que tout soit correct pour le père, qu’il n’avait pas de motifs égoïstes, alors le père amenait le fils en un lieu public. (Vous les prédicateurs, le placement d’un fils...) Et le père amenait son propre fils, né dans sa famille, et il adoptait son propre fils. C’est ce qui est dit dans Ephésiens. Nous sommes adoptés, prédestinés à l’adoption des fils par le... par Christ.

[48] Or, le fils qui était son fils... En d’autres termes, il l’adoptait, par ceci, il plaçait son fils côté position. Comment s’y prenait-il? Alors, le nom de ce fils-là sur le chèque était tout aussi valable que celui du père parce qu’il occupait une position. Le père avait confirmé avoir placé le fils côté position. J’espère que vous le saisissez. Et alors, ce fils devenait héritier de ce que le père possédait. Et nous sommes, ce que Dieu possède, nous sommes cohéritiers avec Christ, si nous sommes fils de Dieu, placés côté position dans le Royaume, occupant nos places. Eh bien, Dieu a beaucoup de places où Il peut vous placer. Certains comme apôtres, d’autres comme prophètes, docteurs, évangélistes, pasteurs, ainsi de suite. Dieu place ce fils côté position.

[49] Eh bien, Dieu n’a pas demandé aux hommes de faire quelque chose que Lui-même n’a pas fait. Il monte donc sur la montagne. Il a pris un témoin terrestre et un témoin céleste. Il a pris Son propre Fils bien-aimé, Il L’a placé là devant les témoins terrestres et les témoins célestes, et il L’a glorifié. Et Son vêtement a brillé comme le soleil. C’est ça la robe royale, dont le père, dans l’Ancien Testament, revêtait le fils, et il se tenait devant la foule, il adoptait ou plaçait son fils côté position, sur tous ses biens. Et Dieu a amené Son Fils, avec des témoins célestes et des témoins terrestres, sur la montagne de la Transfiguration, Il L’a placé et L’a couvert de Son ombre. Et Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Ecoutez-Le.» Pierre fut tout excité, comme ça nous arrive bien des fois. Il a dit: «Seigneur, Tu sais, ce terrain-ci sur lequel nous nous tenons, c’est un bon terrain saint. Sais-Tu ce qu’il nous faut faire? Il nous faudra dresser une tente ici pour Moïse. Tous ceux qui aimeraient observer la loi peuvent devenir membres de cette dénomination. Et il nous faudra dresser une tente pour Elie. Et tous ceux qui aimeraient, qui peuvent... cette dénomination peuvent y aller. Et puis, nous en dresserons une pour Toi. Et tous ceux qui aimeraient venir à Toi...» Dieu dit: «Ôte cette histoire. Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: Ecoutez-Le.»

[50] Je suis très content qu’Il l’ait dit. Considérons Moïse. Que représentait Moïse? Il représentait la loi. Personne n’est sauvé par la loi. La Bible déclare que vous ne pouvez pas être sauvé par la loi. Vous êtes sauvé par la grâce, par la prescience de Dieu. Dieu, par prescience, vous a sauvé avant la fondation du monde. Vous êtes sauvé par la grâce. Quelqu’un disait: «J’ai bien cherché Dieu, cherché Dieu.» Frère, vous ne L’avez pas cherché. Aucun homme n’a jamais cherché Dieu à aucun moment. C’est Dieu qui cherche l’homme, ce n’est pas l’homme qui cherche Dieu. Dans le jardin d’Eden, Adam devrait être celui qui parcourait le jardin en disant: «Père, où es-Tu?» C’était Dieu qui disait: «Adam, où es-tu?» C’est ça Sa nature.

[51] Jésus a confirmé cela. Il a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» C’est Dieu qui cherche l’homme. Vous n’avez rien à faire avec cela. Si jamais vous avez senti la main de Dieu frapper à votre coeur, vous êtes une personne privilégiée. Aucun homme n’est sauvé par ce qu’il fait, non, mais par ce que Lui a fait. Remarquez. Aucun homme n’est sauvé par la loi. Et je suis content qu’Il ait fait disparaître Moïse. Moïse représente la loi, l’observation du sabbat, ne pas manger la viande, toutes ces lois et ces ombres. Il a dit: «Arrêtez ça.»

[52] Eh bien, que représentait Elie? Elie représentait la rigueur ou la justice de Dieu. Dieu sait que nous ne–nous n’implorons pas le jugement ou la justice. J’implore la miséricorde, non pas la justice. Comment pouvons-nous recevoir la justice alors que nous sommes nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, venus au monde en proférant des mensonges? Notre présence même ici, Dieu la condamnerait, Il l’a déjà condamnée. Nous sommes donc sans espoir quand nous cherchons à nous tenir sur base de la justice de Dieu. Elie se tenait sur la montagne, on avait envoyé un chef de cinquante. Il s’est levé, ce prophète, il est allé à leur rencontre et a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et cinquante personnes furent consumées. Le roi a dit: «Nous enverrons d’autres. Envoyez un autre chef avec cinquante hommes.» Elie s’est avancé là et a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel. Vous violez le domaine de Dieu. Je suis la justice de Dieu. Que le feu descende du ciel et vous consume.» Et cinquante personnes furent consumées. La justice de Dieu. Il était le canal de la justice de Dieu. Je ne demande donc pas la loi. Je n’implore pas la justice de Dieu. Ce qu’un... Je suis si content. Détournons la tête vers cette direction.

[53] Là se tenait Jésus. Que représentait-Il? L’amour de Dieu. C’est ce que je veux. C’est ce dont nous avons besoin, pas Sa loi, pas Ses jugements, mais l’amour de Dieu. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.» Que les autres disparaissent. «Ecoutez-Le.» Pourquoi voulez-vous L’écouter? Il est l’Unique à avoir la Vie Eternelle entre Ses mains. Il est l’unique qui peut vous sauver. La loi ne peut pas vous sauver; vos jugements ne peuvent pas vous sauver; votre justice ne peut pas vous sauver. Vos haillons de justice propres, égoïstes, ne peuvent pas vous sauver. Votre religion ne peut pas vous sauver. Votre église ne peut pas vous sauver. Lui seul peut vous sauver. C’est pourquoi il vous faut L’écouter.

[54] Il peut vous guérir. Votre médecin ne peut pas vous guérir; l’hôpital ne peut pas vous guérir; votre médicament ne peut pas vous guérir. Toutes vos fausses solutions, vos services, et tout le reste ne peuvent pas vous guérir. Toutes vos superstitions ne peuvent pas vous guérir. Lui seul peut vous guérir. «Ecoutez-Le.» Tous vos...?... et les parties de plaisirs, vos Elvis Presley, le boogie-woogie et le rock-and-roll ainsi que toutes vos absurdités ne vous donnent que de la tristesse. Il n’y a qu’un Seul qui peut vous procurer la joie; qui s’établit, et voilà votre paix: «Ecoutez-Le.» Tout votre prestige social, tout ce en quoi vous pouvez mettre votre coeur, votre standing social, vos rassemblements et autres, cela ne peut jamais vous donner la paix qui dépasse tout entendement. C’est Lui seul qui l’a. «Ecoutez-Le.» Toutes vos adhésions à l’église, des querelles dénominationnelles, vos troubles, vos divergences, vos disputes, cela ne fera que L’éloigner de vous. Oubliez cela et: «Ecoutez-Le.» Cette horloge continue d’avancer et je sais que je dois arrêter.

[55] Oh! Combien j’aimerais voir toute l’église chrétienne lever simplement les yeux et: «Ecoutez-Le.» C’est Lui. Dieu regarde et cherche des hommes qui se tiendront là, des hommes remarquables, non pas parce que vous pouvez faire ceci ou cela, mais parce que dans votre coeur, dans votre être intérieur, il y a quelque chose qui L’aime. Peu importe ce que le monde réclame, c’est la mort. Ô Dieu, hâte le jour où les chrétiens seront des chrétiens. Et si vous n’êtes pas chrétien, cessez de vous cacher derrière votre église, en cherchant à faire croire aux gens que vous êtes chrétien. Dieu sait que vous ne l’êtes pas.

[56] Cela ne semblerait pas bizarre de voir un cochon se vautrer dans un tas de fumier. C’est sa nature. Je ne le blâme pas. C’est un cochon. C’est sa nature. C’est ce qu’il est. Vous le voyez manger un corps mort, une vieille charogne. C’est en ordre. C’est un cochon. Mais, assurément, ça semblerait bizarre de voir un agneau faire cela. Je ne condamne pas le pécheur. S’il boit, laissez-le boire. C’est tout le plaisir qu’il connaît. S’il fume, laissez-le fumer. S’il écoute le rock-and-roll et toutes ces autres choses inspirées du diable, laissez-le écouter. C’est tout ce qu’il sait. Mais vous qui savez mieux et qui, ensuite, vous vous tournez vers de telles choses, vous n’êtes pas digne de porter le nom de chrétien. C’est vrai. C’est de vous qu’il s’agit. Vous qui connaissez mieux, vous devriez leur servir d’exemple et mener une vie exemplaire. Eh bien, c’est vrai.

[57] Dieu cherche un vrai homme. Peu m’importe le volume de ses muscles. On ne juge pas un homme par ses muscles. C’est bestial. On juge un homme par le caractère. J’ai vu un homme qui pesait deux cents livres [90,7 kg], avec des muscles solides, qui n’avait pas un grain d’homme en lui, qui arracherait une enfant des bras d’une mère pour la violer. C’est bestial. Mais la valeur d’un homme est déterminée par le caractère. Il n’y a jamais eu un homme comme Jésus-Christ. Et la Bible déclare que Son aspect n’avait rien pour nous plaire, mais jamais pareil caractère n’a été modelé. C’est vrai. «Ecoutez-Le.»

[58] Alors, la vieille histoire que nous avions apprise à l’école, c’est aussi... Souvent, on oublie ça. Tout récemment, je suis revenu de la Suisse où le Seigneur avait été avec nous. En cinq soirées, nous avons enregistré cinquante mille âmes qui étaient venues à Christ: dix mille chaque soirée. Et là, dans les montagnes de la Suisse, vers Jungfraujoch, Eiger et Monch, là dans ces célèbres collines de la Suisse, il y eut un personnage, il y a de cela plusieurs années (nous avons vu cela dans notre manuel), du nom d’Arnold Von Winkelried. Beaucoup parmi vous ont lu l’histoire d’Arnold Von Winkelried.

[59] Un jour, la Suisse fut envahie, à ses débuts. C’étaient des gens paisibles. Et une puissante armée avait envahi la Suisse, ils étaient tous des soldats. Ils étaient munis de grands boucliers, des cuirasses, des casques et de très longues lances. Ils firent cette invasion pour emporter l’économie et tout ce que les petits Suisses avaient là dans des montagnes. Et l’armée suisse se rassembla dans un champ pour défendre leur patrie. Et la grande armée s’avança en marche. Et finalement, lorsqu’ils ont vu l’armée apparaître, ils les dépassaient en nombre par centaines. Et c’était une armée bien disciplinée, rangée comme un mur de briques, qui s’avançait contre la Suisse. Et les pauvres petits Suisses se sont tenus là avec des morceaux de bois en main et tout ce qu’ils pouvaient trouver pour combattre avec, des pierres et de vieilles faucilles aiguisées. C’est tout ce qu’ils avaient pour défendre leur pays. Ils se sont tenus là sans secours contre une armée très compacte, alors que cette dernière s’avançait et les encerclait.

[60] Et quand ils ont vu qu’il n’y avait plus d’espoir, alors un vaillant homme... On ne l’oubliera jamais en Suisse. Citez son nom aujourd’hui, et chaque visage rougira et des larmes leur couleront sur les joues. Son nom était Arnold Von Winkelried. Il est sorti du milieu de l’armée suisse et a dit: «Frères, aujourd’hui, je vais donner ma vie pour la Suisse.» Il a dit: «Là, de l’autre côté de la montagne, se trouvent une belle petite maison blanche, ma femme et mes trois enfants. Ils attendent mon retour, mais je ne les reverrai plus jamais dans ce monde. Je dois donner ma vie pour la Suisse aujourd’hui.» Et un homme lui a demandé: «Que vas-tu faire, Arnold Von Winkelried?» Il a dit: «Suivez-moi tout simplement, et faites de votre mieux avec ce que vous avez.»

[61] Et il jeta par terre le petit projectile qu’il avait en main, il a regardé les lances tout autour jusqu’à repérer là où il y avait une grande concentration de lances. Il a lancé ses bras en l’air, a couru de toutes ses forces, et il s’est écrié de... toutes ses forces: «Place à la liberté! Place à la liberté!» Et pendant qu’il courait, des centaines de lances étaient braquées sur lui, il n’avait que son sein nu. Et il a foncé en plein milieu de cette bande d’armées, emportant une brassée de lances enfoncées dans sa poitrine. Ils l’ont transpercé des lances. Et une telle démonstration d’héroïsme a dérouté cette armée étrangère, et ces Suisses les ont poursuivis avec de petits bâtons et des pierres, et ils ont du coup expulsé l’armée étrangère du pays, parce qu’un seul homme était disposé à s’avancer, prendre position et offrir le sacrifice qui était requis. Une telle démonstration d’héroïsme a été rarement égalée, elle n’a jamais été dépassée. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Des centaines d’années se sont écoulées, mais la Suisse se souvient toujours de lui; ils n’ont plus jamais connu une guerre depuis lors. C’était de l’héroïsme. C’était là un homme qui avait relevé le défi de son époque et le défi du temps.

[62] Mais, mes frères, écoutez; cela était une petite chose, par rapport à ce qui s’est passé un jour quand la race d’Adam était coincée. Dieu leur avait envoyé la loi; ils ne l’avaient pas observée. Dieu leur avait envoyé des prophètes; ils les avaient lapidés et s’étaient moqués d’eux. Il leur avait envoyé des juges, ils ne leur ont pas permis de régner sur eux. Il n’y avait pas d’espoir. La race d’Adam, avec le péché, la maladie, les afflictions, l’analphabétisme et tout, était coincée. Et le diable, avec son armée de maladie, du péché en marche, terrassait la race d’Adam aussi fort que possible. Et il y eut Quelqu’Un qui s’avança du Ciel et dit: «Aujourd’hui, Je vais sur la terre.» Et les anges Lui demandèrent: «Que vas-Tu faire?» Il répondit: «Je dois donner Ma Vie pour la race d’Adam.» Il n’avait pas à le faire. Mais Il était disposé à le faire, parce qu’il n’y avait pas d’autre espoir. Personne d’autre ne pouvait le faire.

[63] Et Il n’hésita pas. Il s’avança, Il prit la place du pécheur. Une fois sur terre, Il regarda et vit ce qui effrayait le plus l’homme, là où il y avait une forte concentration de lances: c’était la mort. Chaque homme a peur de la mort. Il leva Ses précieuses mains vers les cieux, frappa au point le plus fort et le pire ennemi de l’homme, on Lui enfonça la lance de la mort dans Son propre précieux sein. Et puis, le jour de la Pentecôte, Il renvoya le baptême du Saint-Esprit à la race déchue d’Adam, disant: «Prenez ceci et faites de votre mieux afin de combattre l’ignorance et les superstitions, le péché et la maladie.» Les hommes qui prétendent avoir baisé le bord de la coupe des bénédictions de Dieu, comment pouvons-nous nous tenir tranquilles en pareil temps, alors que Dieu nous a donné l’arme la plus puissante qu’un homme ait jamais placée entre les... qui ait jamais été placée entre les mains de l’homme pour combattre le péché, la maladie, l’ignorance, la superstition et les ismes. Il existe un véritable ciel plein de l’authentique baptême du Saint-Esprit. Et nous nous tenons au coin comme une bande de lâches. Dieu veut des hommes et des femmes qui sont vaillants, qui se tiendront là et prendront position. Dieu veut un héros. Pouvez-vous en être un?

[64] Je suis un chasseur. J’aime chasser dans les bois, pas tellement pour avoir du gibier; j’aime me retrouver seul. Je ne me retrouve jamais seul à moins d’aller dans les bois. J’aime me retrouver seul dans les montagnes. C’est là que j’ai connu Dieu pour la première fois, en Le contemplant dans la nature, comment Il agit. Maintes fois, je vais avec un frère, je prends position, je vais chasser, je lui dirai que je vais à un certain endroit. Je ne vais pas chasser. Je monte là, je dépose mon fusil contre un arbre, je m’agenouille au sommet de la montagne. Là, je vois Jéhovah.

[65] Je me rappelle un jour, c’était tard en automne, début octobre. Il n’y avait pas encore eu d’orages pour descendre les élans. J’avais fait trois jours sur le dos d’un cheval, il n’y avait personne avec moi, personne autour de moi dans un rayon de soixante-dix miles [112,65 km], là loin dans les montagnes. Et je cherchais au sommet de la montagne, car les élans n’étaient pas encore descendus. Il n’y avait pas eu d’orage. Et en cette période de l’année, il peut y avoir un–un orage; il pleut un temps, et puis il y a la neige un moment, et puis le soleil apparaît et il va fondre tout cela, et ainsi de suite. Alors, un orage a éclaté. Et je me suis tenu derrière un arbre. Et après l’orage, je suis sorti de derrière l’arbre, j’ai regardé par une fissure des rocs le coucher du soleil à l’ouest. Un arc-en-ciel est apparu, car les arbres à feuilles persistantes avaient gelé haut. Et un arc-en-ciel s’est formé dans la vallée. Et je me suis dit: «Ô Jéhovah Dieu, voilà Ta promesse.» L’arc-en-ciel est une alliance. L’alliance était avec Christ.

[66] Jean L’a vu, ayant l’aspect de la pierre de jaspe et de sardoine, enveloppé d’un arc-en-ciel, le Premier et le Dernier. Je fus tellement ravi. Vous pouvez me taxer d’un saint exalté après ça. Mais j’ai déposé mon fusil par terre. Et alors, un vieux loup gris s’est mis à hurler sur le flanc de la montagne. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... Sa compagne lui répondait en bas. La mère de ma mère vient des réserves par ici. Ma conversion ne m’a pas ôté cela. J’aime les régions sauvages, la nature. Et quand ce loup s’est mis à hurler et que sa compagne s’est mise à répondre, je me suis mis à pleurer. L’orage avait dispersé un grand troupeau d’élans, et je pouvais entendre les mâles beugler l’un à l’autre. C’était comme le ciel.

[67] J’ai déposé mon fusil par terre. J’ai contourné, contourné, contourné cet arbre-là. S’il y avait quelqu’un là dans les bois, il aurait dit que je sortais d’un hôpital psychiatrique. Peu importait ce que... J’adorais mon Créateur. Je pouvais L’entendre dans le cri du loup. Je pouvais L’entendre dans le cri de l’élan. Je pouvais Le voir dans l’arc-en-ciel. Je pouvais Le voir dans le coucher du soleil. Dieu était partout. Je me suis senti comme Pierre: «Il fait bon être ici.» Mais juste au pied de la colline, évidemment, il y a des malades qui attendent.

[68] Et pendant que j’adorais Dieu, il m’est arrivé de remarquer... J’ai entendu un petit écureuil de pin. Et, oh! il faisait trop de bruits; c’est comme s’il allait faire du mal à quelqu’un. Juste une petite boîte à résonance, c’est tout ce qu’il était, perché sur une souche, au milieu des arbres abattus par le vent. Il ne faisait que jacasser, jacasser, jacasser. Et je me suis dit: «Petit animal, pourquoi t’agites-tu tant?» Et il a jeté un coup d’oeil de côté et a regardé en bas. Et je me suis dit: «Assurément, tu n’as pas peur de moi. Je sais seulement que tu es le policier des bois en costume bleu. Mais pourquoi fais-tu tant de bruits?»

[69] Mais j’ai découvert qu’il n’aboyait. Durant l’orage, un énorme aigle avait été forcé de descendre. Un aigle... Un prophète, dans la Bible, c’est un aigle. Il monte plus haut que les autres oiseaux, et il peut voir très loin, des évènements à venir. Alors, il avait été forcé de descendre. Et ce grand aigle a fait un bond. Avec ses énormes yeux gris, il m’a regardé, puis il a regardé cet écureuil-là. Et je me suis dit: «Ô Dieu, pourquoi m’as-Tu arrêté dans mes cris? Je Te vois dans l’arc-en-ciel et partout, mais où es-Tu dans cette scène-ci?» Et j’ai observé ce grand oiseau. Et je me suis dit: «Eh bien, peut-être qu’Il est dans l’oiseau. Eh bien, me suis-je dit, il y a une seule chose: Cet oiseau ne semble pas avoir peur. C’est un héros.» Dieu ne veut pas de lâches. Il veut quelqu’un qui prendra position. Il ne veut pas quelqu’un qui a honte de témoigner à son patron. Il ne veut pas quelqu’un qui a peur de dire au médecin que Dieu l’a guéri. Il veut un héros.

[70] Et j’ai pu voir que l’aigle n’avait pas peur. J’ai dit à l’aigle: «Grand oiseau, n’as-tu pas peur de moi?» Et il a regardé l’écureuil de pin, il m’a regardé. Je me suis dit: «Pourquoi n’a-t-il pas peur?» Et je continuais à regarder, il continuait à bouger ses ailes, s’en rassurant. Je me suis dit: «Oh! Je vois pourquoi il n’a pas peur.» J’ai dit: «Ne sais-tu pas que je peux te tirer dessus.» Il m’a regardé. Et j’ai dit: «Je peux prendre mon fusil et te tirer dessus. N’as-tu pas peur de moi?» Et il continuait simplement à sentir ses ailes. Je me suis dit: «Ça y est.» Dieu a pourvu à un moyen pour lui et il s’y confiait. Et il savait que, grâce ses propres ailes, le temps que je prenne ce fusil, il pouvait traverser les bois et se retrouver hors de ma portée, plus vite. Il avait confiance en la puissance que Dieu lui a donnée. Et je me suis dit: «C’est vrai, Seigneur. L’aigle peut se fier en la puissance que Dieu lui a donnée, mais qu’en est-il d’un homme baptisé du Saint-Esprit qui a peur de faire confiance à Dieu, avec cette puissance que Dieu a donnée?» C’est un lâche, pas un héros.

[71] Et j’ai observé ce grand oiseau. Il en avait marre d’écouter ce petit écureuil de pin; en effet, s’il avait un peu de discernement, il aurait su que moi, j’étais son ami, que je l’admirais. Et peu après, il en avait marre d’écouter ces drôles de petites jacasseries, jacasseries. Il a simplement fait un grand bond, il a battu ses ailes environ deux fois, et il était au-dessus des bois. Et il est arrivé quelque chose qui m’a poussé à crier. Il n’avait point continué à battre ses ailes, d’une église à une autre, d’une dénomination à une autre, battre les ailes ici, battre les ailes là-bas. Savez-vous ce qu’il a fait? Il savait que ses ailes lui avaient été données dans un but. Aussi les a-t-il simplement déployées. Et à chaque coup de vent, il naviguait dessus. Et il est monté plus haut, haut... sans plus battre ses ailes, il savait bien comment les déployer et naviguer dans le courant d’air. Il a continué à aller, jusqu’à devenir un petit point. Je me suis mis à pleurer et à crier encore. J’ai dit: «C’est ça, Seigneur. Oh! Si seulement nous savions comment déployer nos ailes de la foi et chevaucher le courant du Saint-Esprit, et nous éloigner de ces drôles de petites jacasseries, jacasseries ici: ‘Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas.’ Naviguons simplement jusqu’à perdre cela de vue.» Vous en avez marre, vous vous éloignez sur des ailes données par Dieu, ce qu’Il vous donne.

[72] Un jour, pendant la chasse (et je termine), un ami à moi, du nom de Caul, Burt Caul... C’était un homme cruel. Mais cependant, je l’aimais. Il avait quelque chose que j’aimais. Maintenant, je termine. Soyez en prière. Il avait l’habitude de tirer des faons, rien que pour faire le méchant. Eh bien, la loi l’autorisait, si vous voulez avoir un faon, eh bien, vous pouvez en avoir un par an. Mais Burt en prenait environ dix ou quinze par an juste pour faire le méchant. Et j’ai été garde-chasse, comme vous le savez, pendant les années. J’aime la nature. Je suis partisan de la conservation de la nature. J’aime en prendre soin. Mais j’étais dans un autre Etat, New Hampshire. Et une année, je suis monté là; Burt s’était fabriqué un petit sifflet qu’il pouvait faire retentir et qui produisait un bruit exactement semblable au cri d’un petit faon. Et j’ai dit: «Burt, tu ne vas pas t’en servir.»Il a dit: «Oh! Prédicateurs poules mouillées!» Juste pour faire le méchant, le cruel, vous avez vu des hommes comme cela. On pense être grand, mais on est petit.

[73] Et il voulait faire retentir ce petit sifflet. Je me suis dit: «Assurément, il ne fera pas ça.» Mais un jour, pendant la chasse, nous sommes arrivés à une petite clairière, Burt s’est faufilé de côté et il a fait retentir ce petit sifflet. Et cela a émis un cri exactement semblable à celui d’un petit faon. Et tout d’un coup, de l’autre côté du chemin, une grande et belle biche (c’est la mère biche) s’est relevée et a regardé. Elle avait de très grosses oreilles et de très beaux yeux bruns. Elle était d’une stature que seul un amoureux de la nature peut admirer. Elle s’est avancée dans la clairière, les oreilles redressées, les yeux cherchant. Un petit était en difficulté et elle était une mère. Elle a regardé. J’ai vu Burt tirer la culasse mobile de son fusil pour y introduire la cartouche. Je me suis dit: «Oh! Assurément, tu ne vas pas faire cela, Burt. Assurément, tu ne peux pas faire cela. C’est une mère. Elle est certainement venue au cri de ce petit.»

[74] Et je l’ai vu relever le fusil, pointer le viseur droit sur son coeur. Et alors qu’il relevait le fusil, la mère biche l’a repéré. Elle a regardé le canon du fusil droit en face, sachant que c’était la mort; mais le cri de ce petit! Il y avait en elle l’instinct d’une mère. Peu importe qu’elle fût en face de la mort, cet instinct de mère... Elle s’est avancée, peu importe qu’elle meure. Où était ce petit en difficulté? «Et, oh! me suis-je dit, quelle preuve d’héroïsme! Et Burt, me suis-je demandé, vas-tu faire cela, Burt?» Et j’ai détourné la tête, j’ai dit dans mon coeur: «Dieu bien-aimé, ne lui permets pas de faire cela. Comment peut-il faire cela, sachant qu’il y a dans la–la mère biche quelque chose qui la pousse à rechercher son petit? Quel qu’en soit le prix, le petit est en difficulté.»

[75] Si tel est l’effet que cela a pu produire sur une mère biche quand le petit était en difficulté, quel effet cela produirait-il à un homme qui a le Saint-Esprit, quand l’église de Dieu est en difficulté? Cela vous amènerait-il à montrer vos couleurs et à aimer le Seigneur? Cela vous ferait-il cesser vos querelles et abandonner vos divergences? Cela vous amènerait-il à vous débarrasser de toutes vos superstitions et à croire en Dieu?

[76] Et alors que je priais, je me suis demandé pourquoi le fusil ne détonnait pas. Et je regardais de côté, sachant que Burt était un tireur d’élite, j’écoutais, prêtant attention que le fusil détonne n’importe quand, je priais cependant qu’il ne le fasse pas. J’ai pensé que quelque chose s’était calmé. Et quand j’ai regardé, le fusil allait comme ceci. Il s’est retourné; les larmes lui coulaient sur les joues. Il a déposé son fusil par terre, il a tendu la main et m’a saisi par les mains. Il a dit: «Billy, je ne peux plus supporter cela. Je suis vaincu. Je ne peux plus supporter cela.» Et là, sur un petit carré de neige, je l’ai conduit au Seigneur Jésus parce qu’une mère biche avait fait montre de ce qu’elle était.

[77] Ne voulez-vous pas montrer au monde de quoi vous êtes constitué? Dieu cherche des héros. Il cherche des gens qui se tiendront là et qui croiront en Lui. Et puissiez-vous faire cela ce soir, voilà ma prière, pendant que nous inclinons la tête juste un instant. L’organiste, si elle le veut bien, juste un peu de musique... J’aimerais que chaque chrétien prie. Je me demande ce soir, pendant que chaque tête est inclinée et que chaque oeil est fermé, s’il y a ici quelqu’un qui dirait, par une main levée: «Jésus de Nazareth, j’aimerais devenir Ton fidèle serviteur. Et ce soir, j’aimerais montrer combien je T’aime. Et je vais lever ma main vers Toi pour te montrer que je veux que Tu pardonnes ma vie passée. Et je veux T’accepter ce soir comme mon Sauveur personnel.» Que Dieu vous bénisse, là-haut. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre dans la salle en bas, ici; autour de... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bien. Soyez en prière. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[78] «Je veux maintenant prendre position comme témoin. Je prends position. Je veux exprimer les sentiments qui sont en moi devant les hommes et les femmes de ce monde que j’aime le Seigneur Jésus. A partir de ce soir, je ferai preuve de mon héroïsme en tant que chrétien. Je veux devenir un vrai chrétien maintenant même. Je lève la main vers Toi, ô Dieu, que Tu me voies. Je sais que Tu vois. J’aimerais qu’on se souvienne de moi dans la prière.» Y en a-t-il un autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous. Vous, madame. Vous, madame. C’est bien. D’accord. Y en a-t-il un autre juste avant qu’on termine? J’aimerais prier pour vous. Y a-t-il un... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Très bien, attendez juste un instant... Y a-t-il un rétrograde qui dirait: «J’ai honte de moi-même, Frère Branham. Ô Dieu, Tu sais que j’ai honte de moi-même. Ton Esprit me condamne maintenant même. Plusieurs fois, j’ai vu que je devais prendre position pour Christ, mais je ne l’ai pas fait. A partir de ce soir, avec Ton aide, je prendrai position. Je vais lever la main pour demander aussi le secours, Seigneur.» Voulez-vous le faire, rétrograde? Que Dieu vous bénisse, madame, là-haut au balcon. Que Dieu vous bénisse, petite dame. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[79] Très bien. Y a-t-il quelqu’un qui a besoin du baptême de l’Esprit et qui dise: «Frère Branham, j’ai besoin de la plénitude de l’Esprit de Dieu dans ma vie pour me donner le courage de prendre position en ces heures d’épreuve. J’ai essayé, mais j’ai failli; je veux que Dieu me remplisse du Saint-Esprit et m’adopte dans Sa famille, afin que je sois un véritable soldat courageux.» Voudriez-vous lever la main vers Dieu pour dire: «C’est moi»? Que Dieu vous bénisse. Oui, des douzaines de mains. Maintenant, prions.

[80] Notre Père céleste, nous Te remercions. «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Nous Te remercions pour ces gens ce soir. Je ne les connais pas. Toi, Tu les connais. Mais ils ont levé leurs mains, par douzaines, qu’ils voulaient Te recevoir comme leur Sauveur personnel. Et Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» Et Tu as aussi dit: «Tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle. Personne ne les arrachera de Ma main. Je les ressusciterai au dernier jour.» Et, Père divin, je cite les Paroles de Ton propre Fils. Il a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, est passé (au passé) de la mort à la Vie, et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Ô Dieu, c’est Ta Parole. Tu as vu chaque main qui s’est levée. Selon Ta Parole, ils sont passés de la mort à la Vie. Ils croient. Ils ont levé la main en guise de témoignage, un signe. Et je Te prie, ô Dieu, de les recevoir dans le Royaume de Ton Fils bien-aimé, ce soir.

[81] Et à la fin de ce service, que chacun d’eux vienne à l’autel, prie et Te remercie, car il y a beaucoup de gens sur terre qui n’accepteront jamais, jamais Christ. Non pas que Dieu le voulait, mais par prescience, Il le savait, et ils étaient prédestinés à cette condamnation, déclarent les Ecritures. Mais quel privilège pour un homme, que le Dieu Tout-Puissant ait frappé à son coeur et l’ait invité à venir auprès de Son propre Fils bien-aimé! Et Jésus a dit: «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient.» Mais le Père... Et c’est un don du Père au Fils. Et le Fils a promis de les garder par Son propre Sang. Ô Dieu, garde ceux qui ont levé la main. Et si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, écoute la prière de Ton serviteur inutile. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen.

[82] Cela ne vous fait-il pas vraiment du bien? Le Saint-Esprit... Maintenant, tous ceux qui ont levé la main, avec les autres, à la fin... Je n’allais pas avoir un service de prière. Si je peux trouver Billy Paul, je... Il disait qu’il allait à, je pense, à l’église aujourd’hui distribuer des cartes, mais j’ai oublié. S’il ne l’a pas fait, il y en a de toute façon à distribuer. Je pense qu’il y en reste d’hier soir. Je... Où est-il, frère Wood? Oh! Excusez-moi, il est derrière moi. As-tu distribué des cartes...?... Une centaine.

[83] D’accord. Combien croient que le Seigneur Jésus-Christ a promis d’être là où deux ou trois sont assemblés? Il l’a promis. Et Il a dit... Eh bien, s’Il était ici ce soir et qu’Il était... Combien ici n’ont jamais assisté à l’une des modestes et humbles réunions que le Seigneur m’a données, à moi, Son serviteur inutile? Vous qui n’avez jamais assisté à l’une de mes réunions, voudriez-vous lever la main? Oh! la la! Regardez simplement les mains. J’aimerais alors prendre un moment. Eh bien, mes amis, il y a cinq offices dans l’église: les prophètes, ou–ou les évangélistes, les pasteurs, les docteurs et les apôtres ou les missionnaires, l’un ou l’autre selon que vous voulez les appeler, les deux signifient la même chose. Dieu a placé cela dans l’église pour le perfectionnement de l’église.

[84] Eh bien, j’aimerais vous poser des questions à vous les nouveaux venus. Croyez-vous que Jésus est ressuscité d’entre les morts? Croyez-vous cela, vous les nouveaux venus? D’accord. La Bible déclare-t-Elle, dans Hébreux 13.8, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Oui, Il l’est. Eh bien, alors, s’Il est le même, Il doit être le même en essence, le même quant à la puissance, le même quant à l’attitude, juste le même Jésus. Est-ce vrai?

[85] Eh bien, alors, si nous voulions savoir s’il y a tout... Il y a toutes sortes de religions dans le monde. Mais il n’y en a qu’une seule (Et on en fait déjà des credos), et c’est la religion chrétienne, dont le Fondateur est toujours vivant. Les autres sont morts. Les musulmans, les bouddhistes, tous les autres sont morts et sont dans la tombe. Mais Jésus est l’unique à avoir la tombe vide. Il est vivant. Et Il est avec nous. Il a promis, quand Il était ici sur terre... Maintenant, suivez attentivement. A-t-Il dit que nous ferions aussi ce qu’Il avait fait? A-t-Il promis cela? A-t-Il dit: «Encore un peu de temps, et le monde (c’est-à-dire l’ordre du monde, les membres d’église et les autres), ne Me verra plus»? A-t-Il dit cela? «Mais vous, vous Me verrez (c’est-à-dire l’Eglise, le Corps. Est-ce vrai?), car Je serai avec vous et, a-t-Il dit, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai?

[86] Si donc Il oeuvre... Si donc l’unique chose de différent en Jésus, Son corps physique se trouve à la main... à la droite de Dieu sur le Trône de Dieu. Ce n’est pas le Trône de Jésus; c’est le Trône de Son Père. Son Trône... Il est l’Héritier, Il en est devenu Héritier. Il a le trône de David. Mais Il est sur le Trône de Son Père, attendant. «Et celui qui vaincra s’assoira avec Moi sur Mon Trône, comme Moi, J’ai vaincu et me suis assis sur le Trône de Mon Père.» Eh bien, Il attend là dans un corps physique, mais Dieu a renvoyé Son Esprit pour être dans l’Eglise.

[87] Maintenant, si je vous disais que j’avais l’esprit de John Dillinger, vous vous attendriez à ce que j’aie de grosses armes et que je sois un hors-la-loi. Si je vous disais que j’avais l’esprit d’un artiste, vous vous attendriez à ce que je peigne ces montagnes. Si je vous disais que j’avais l’esprit d’un mécanicien, vous vous attendriez à ce que j’écoute le bruit de votre véhicule et que je détecte ce qui ne va pas. Si je vous dis que j’ai l’Esprit de Christ, vous vous attendrez à ce que je fasse les oeuvres de Christ. C’est vrai. C’est ce que les églises attendent, non pas d’avoir des credos, mais d’avoir l’Esprit de Christ.

[88] Eh bien, qu’a fait Christ quand Il était ici sur terre? J’aimerais vous poser une question; maintenant, celle-ci est pour les nouveaux venus. Christ, a-t-Il dit qu’Il était un Guérisseur? Non. Christ s’attribuait-Il le mérite de la guérison des malades? Non. Qu’a-t-Il dit? «Ce n’est pas Moi Qui fais les oeuvres, c’est Mon (quoi?) Père Qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres.» Et Jésus fut interrogé. Voici ce qu’Il a dit dans Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.» A-t-Il dit cela? Saint Jean... Combien ont déjà lu cela? Faites voir les mains. Saint Jean 5.19. Il est passé au milieu de beaucoup de boiteux et d’infirmes, et Il ne les a pas guéris. Il a guéri un homme qui était juste couché sur un grabat. Et Il fut interrogé car cet homme transportait son lit, et évidemment, je pense, pour ne les avoir pas guéris eux tous et autres. Mais Il est passé au milieu, Il n’a guéri qu’un seul et s’en est allé. Et ils ont demandé pourquoi Il avait fait cela. Et Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce qu’Il voit faire au Père (Est-ce vrai?), le Fils aussi le fait pareillement.»

[89] Puis, la Parole de Dieu, qui est infaillible, prouve que Jésus-Christ n’a jamais guéri quelqu’un avant que Dieu Lui ait montré en vision quoi faire. Trouvez un seul passage de la Bible où un prophète ait fait quoi que ce soit sans que Dieu lui ait montré quoi faire. Ce n’est pas un homme; c’est Dieu. Même Dieu n’avait pas reconnu la chair de Son propre Fils pour Lui donner le libre arbitre de faire tout ce qu’Il voulait. Il faisait uniquement ce que le Père Lui ordonnait.

[90] Et quand Il était ici sur terre, tout au début de Son ministère (Ceci, c’est pour les nouveaux venus), un homme du nom de Philippe fut converti. Il alla de l’autre côté de la montagne et trouva Nathanaël sous un arbre en train de prier. Il le ramena avec lui à la réunion. Et il se tenait dans l’assistance ou dans une ligne de prière, ou quoi que ce fût. Et Jésus l’a regardé, c’était la première fois de sa vie, physiquement comme cela, et Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il L’a regardé. Il a dit: «Comment as-Tu su qui je suis, Rabbi? Comment as-Tu su que je suis un homme honnête?» Il pouvait avoir été un escroc. Il pouvait avoir été un incroyant. Il pouvait avoir été un Grec. Eux tous se ressemblaient, ils portaient de longues barbes et ils s’habillaient de la même manière. «Comment m’as-Tu connu, que je suis un homme honnête, droit et tout?» Il a dit: «Eh bien, avant que Philippe t’appelât (à trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne), quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux! Voir de l’autre côté de la montagne, à trente miles [48 km], le voir sous l’arbre pendant que Philippe y allait! Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.»

[91] C’était là le ministère de Jésus-Christ hier. S’Il est le même aujourd’hui, c’est Son ministère aujourd’hui. Est-ce vrai? Qu’ont dit les Juifs, les–les croyants, eh bien, ceux qui étaient censés être des croyants, les grands moralistes, les docteurs de l’époque, les grands sacrificateurs, les souverains sacrificateurs, les érudits, les étudiants de séminaire qui connaissaient la Bible de A à Z? Qu’ont-ils dit que c’était? Ils ont dit: «C’est le diable. C’est Béelzébul.» Et Jésus a dit: «Vous dites cela contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit sera venu faire la même chose, si vous dites un mot contre Cela, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.»

[92] Et nous vivons dans la dispensation du Saint-Esprit, où Christ a été glorifié, et le Saint-Esprit est ici. C’est ce qu’Il a dit. Faites donc attention maintenant. Ne jugez pas. Je préférerais que vous ne disiez rien et que vous vous en alliez si vous ne croyiez pas. Peut-être... Vous ne pouvez pas croire si vous n’êtes pas un croyant. Il n’y a pas longtemps, un homme a dit: «Advienne que pourra, je ne crois pas ça.» J’ai dit: «Ce n’est pas pour les incroyants, c’est pour les croyants.» C’est tout. Ce n’est pas pour les incroyants. Cela ne leur était pas destiné.

[93] Bon. Il a trouvé une femme au puits. C’était une Samaritaine. Il avait renvoyé Ses disciples. Et cette femme était sortie puiser de l’eau. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Il y avait alors une loi de ségrégation, comme entre les gens de couleur et les Blancs aujourd’hui. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose à nous les Samaritains. Nous n’avons pas de relations entre nous.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parlais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser.»

[94] Et la conversation s’est poursuivie pendant qu’Il contactait son esprit. Eh bien, Il était en route pour Jéricho, mais il Lui a fallu passer par la Samarie. Vous voyez, le Père L’avait envoyé à Samarie. Et la femme est venue, Il ne savait que dire. Il a donc découvert son problème. Y a-t-il quelqu’un qui sait quel était son problème? Assurément. C’était une mauvaise femme. Elle avait un tas de maris. Elle était mariée, divorcée, mariée, divorcée, et ainsi de suite. Il a dit: «Toi... Va, appelle ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai, tu en a eu cinq.»

[95] Maintenant, qu’a dit cette femme? A-t-elle dit: «Tu es Béelzébul»? Non. Cette pauvre pécheresse pénitente a dit: «Seigneur (Ecoutez!), je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Eh bien, nous savons, nous les Samaritains, nous savons...» Evidemment, elle a dit simplement que–que Jacob était son père, et tout, qu’il avait creusé le puits. Vous les étudiants de la Bible, vous pouvez certainement me suivre là-dessus. Elle a dit: «Nous savons que quand le Messie sera venu...» Croyez-vous que Jésus était le Messie? Elle a dit: «Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, Qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.» Elle entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un Homme Qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?»

[96] Si c’était là le signe du Messie jadis, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est le signe du Messie aujourd’hui. Est-ce vrai? Il n’était pas un guérisseur. Il ne prétendait pas être un Guérisseur. Il disait: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Nous pouvons indiquer passage après passage après passage au travers des Ecritures, et chaque fois, c’était ce que le Père montrait. En effet, les Ecritures ne se contredisent pas.

[97] Jésus a dit dans Sa propre Parole, afin que vous puissiez Y placer confiance: «Je ne fais que ce que le Père Me montre d’abord.» Il se tenait dans une assistance; une femme toucha Son vêtement. Et Il dit: «Qui M’a touché?» Il ne l’avait pas senti physiquement. Et Pierre L’a repris. Après que tous eurent nié, la femme et tous, elle a dit: «Je ne t’ai point touché.» La femme avait peur. Mais Il a dit: «Je me suis senti faible.» La vertu est sortie. La vertu, c’est la force. «Je Me suis senti faible. Quelqu’un M’a touché.» Et Il a promené le regard jusqu’à repérer la femme. C’est le discernement. Il a repéré la femme. Il a dit... Elle souffrait d’une perte de sang et elle fut guérie: «Ta foi t’a sauvée.» Voyez-vous ce même mot: être sauvé? Être sauvé physiquement ou être sauvé spirituellement, c’est le même mot: Sozo. Est-ce vrai en grec? Sozo, ça veut chaque fois dire la même chose: être guéri ou être sauvé, c’est le même mot en grec, Sozo, être sauvé. Très bien. «Ta foi t’a sauvée. Ce n’est pas Moi qui ai fait cela. Je n’ai rien à faire avec cela.» Elle a utilisé le don de Dieu. Ce n’était point Dieu qui avait utilisé Son propre don.

[98] Mais là, lors de la guérison de Lazare, ou de sa résurrection, Dieu avait utilisé Son don. Dieu a simplement pris Son don et a dit: «Fils, dans quatre jours (en vision), Il a dit (le Père Lui avait montré), Lazare va mourir. Pars d’ici. Je Te ramènerai et Tu iras à la tombe le ressusciter.» Jésus s’en alla simplement, obéissant au Père. Ils ont dit: «Seigneur, viens le guérir. Il est malade.» Jésus continua carrément de s’éloigner. Après que le temps Lui montré par le Père fut accompli (En effet, Il a dit qu’Il ne faisait rien sans que le Père le Lui ait montré), Il a dit: «Notre ami Lazare dort.» Ils ont dit: «Oh! Il–il se repose bien.» Il a dit: «Il est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Vous Me M’auriez demandé de prier pour lui alors que Je savais que ce n’était pas bien pour Moi de prier pour lui. Mais Je vais le réveiller.» Et lorsqu’Il s’est tenu à la tombe, Il a dit: «Je Te loue, Père, de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais J’ai simplement dit ceci à cause de ces gens qui se tiennent ici: ‘Lazare, sors!’» Et cela est arrivé.

[99] Là, Dieu utilisait Son don. Mais Il n’avait pas eu de vision, et la femme L’avait touché, et alors la femme utilisait le don de Dieu. Jésus n’a pas dit: «Combien le miracle de la résurrection de Lazare était plus grand que la guérison de la femme.» Mais, là, Dieu utilisait Son don. Mais dans ce cas-ci, la femme avait utilisé le don de Dieu. Alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, peut-Il être encore touché? Peut-Il l’être? La Bible dit-Elle qu’Il peut l’être? La Bible dit: «Il est le Souverain Sacrificateur (dans Hébreux) qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Est-ce scripturaire? Vous pouvez donc Le toucher ce soir. Il peut vous parler, exactement comme Il avait parlé à la femme, s’Il est le même. Croyez-vous cela?

[100] Eh bien, s’Il fait cela ce soir, allez-vous... J’espère qu’Il le fera pour ces enfants nés de nouveaux ici, qui viennent d’entrer dans le Royaume, afin que vous voyiez que la foi que vous avez confessée ce soir en levant la main, vous avez confessé la foi en Jésus-Christ, et vous avez fait la promesse à Dieu de Le servir le reste de vos jours; que vous sachiez que vous n’êtes pas en erreur; que vous sachiez qu’accepter Bouddha, Mahomet, ou n’importe qui de ces autres là peut produire ça. Mais Jésus peut manifester ici même ce soir qu’Il est ici même avec nous. Et Sa Vie a été reproduite en plein milieu parmi Son peuple.

[101] Maintenant, une fois, les disciples revenaient d’Emmaüs après Sa mort et Sa résurrection. Ils ne savaient pas qu’Il était ressuscité. Et beaucoup de gens aujourd’hui, qui L’aiment réellement, ne savent pas qu’Il est ressuscité. Ils pensent qu’Il est mort; qu’il s’agit juste d’une histoire; que Son corps avait été emporté. Et pourtant ils L’aiment. Mais Il a marché, parlant avec eux. Et ils n’ont pas reconnu cela. Mais lorsqu’Il les a amenés à l’écart dans une petite auberge (Maintenant, suivez!), Il a fermé les portes, Il a fait quelque chose que personne d’autre ne faisait comme cela. Et en faisant cela, c’est de la même façon qu’Il l’avait fait lorsqu’Il était ici avant Sa crucifixion, alors ils ont reconnu qu’Il était le Seigneur ressuscité. Est-ce vrai?

[102] Maintenant, ma prière ce soir pour vous est que Jésus vienne et fasse quelque chose juste comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion, afin que vous compreniez clairement qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il n’est pas ici pour briser vos organisations. Je ne suis pas ici que pour faire autre chose qu’aider vos organisations. Je ne suis pas ici pour disperser les gens. Je suis ici pour rassembler les gens auprès du Berger, Jésus-Christ. Restez dans l’église de votre choix, mais aimez le Seigneur. Nous avons beaucoup de dénominations, et des bonnes, elles sont toutes bonnes. Il n’y a aucune dénomination chrétienne ici sur terre qui soit mal intentionnée. Oh! Elles se disputent et se mettent dans tous leurs états comme une bande de petits enfants, mais petits comme une petite bande de petits enfants. Mais malgré tout cela, ce sont des enfants de Dieu. Le diable s’infiltre parmi eux, les pousse à avoir un tempérament colérique et tout, mais Dieu les aime. Donc, si Dieu peut les aimer, assurément que vous aussi, vous devriez les aimer. Aimez-les donc de toute façon. Si ça ne se trouve pas dans votre coeur, alors vous devriez lever la main (C’est vrai) et vous frayer un chemin ici. Aimez donc les gens.

[103] Qu’essayons-nous de faire ici? Affermir la foi des chrétiens, permettre au pécheur de voir que ce n’est rien, quelque chose de grand, qui était juste une espèce de... Un homme a dit: «La seule chose qui nous fait savoir que nous sommes sauvés, ce sont les anciens écrits des Juifs.» C’est un infidèle qui m’a rapporté cela. Je l’ai tenu par la main; j’ai dit: «Monsieur, j’ai plus d’évidences que les écrits des Juifs; en effet, ces écrits ont été rendus manifestes par la résurrection de Jésus-Christ.» C’est vrai.

[104] Maintenant, s’Il vient... Je ne dis pas qu’Il viendra. Je n’en ai pas le contrôle. C’est Lui qui s’en occupe. Je ne Lui donne pas des ordres, c’est Lui qui m’en donne. Ce n’est pas moi qui Le fais agir, c’est Lui qui me fait agir. Mais c’est un don par lequel on s’abandonne simplement. Regardez ce micro. Vous écoutez clairement ma voix. Mais ce micro est sourd-muet tant que quelqu’un ne l’utilise pas. Est-ce vrai? Il ne peut pas parler de soi. Cette musique que nous entendons, elle est muette à moins que quelque chose la produise. C’est pareil pour moi. Comment...

[105] Il n’y a personne ici que je connaisse à part monsieur Cook, assis là même, frère Cook. Je pense que c’est l’unique ministre du groupe que je connaisse, en dehors de mon fils et de cet homme ici, monsieur et madame Wood, et ma belle-fille, assise juste là au bout du siège, juste par ici. Ce sont les seules personnes que je vois maintenant que je connais. Vous m’êtes tous inconnus. Je ne vous connais pas. Voici ce que je dirai: Que vous soyez pécheur ou pas, Christ vous connaît.

[106] Maintenant, s’Il vient et agit exactement comme Il avait agi quand Il était ici sur terre... Prenez le Livre de Jean ou n’importe quel Livre de la Bible, lisez cela. S’Il reproduit cela une fois de plus dans les quinze prochaines minutes, direz-vous: «Alors, Seigneur, j’ai confiance, moi en tant que chrétien, j’ai confiance que je peux avoir ce que je demande, car ceci est Ta promesse. Et Tu es vivant ici, Tu manifestes ce soir que Tu es ici pour me donner tout ce dont j’ai besoin et que je demande»? Le ferez-vous? Levez la main si vous le ferez. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions. Encore une fois pour la prière.

[107] Père céleste, maintenant, il y a des centaines de gens assis ici dans l’assistance avec des cartes dans leurs mains. Il y a probablement plusieurs centaines là qui ont besoin de Ton toucher. Je Te prie, précieux Père, que d’une façon ou d’une autre ce soir, ensemble nous... Peu importe à quel point je peux m’abandonner moi-même et que Ton Esprit peut venir sur moi, si ces gens ne croient pas, rien ne pourra arriver. C’est leur foi qui compte. Car, lorsque le Saint-Esprit était sur Ton Fils Jésus-Christ, alors qu’Il avait l’Esprit sans mesure, Il est allé dans Sa propre contrée, et la Bible dit qu’Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. Je prie, ô Dieu, qu’il n’en soit pas ainsi ici dans cette ville. Cette belle ville habitée par des personnes importantes, une petite ville, mais des personnes importantes. Je Te prie de déverser Tes bénédictions sur eux. Et confirme Ta Parole parmi eux ce soir afin qu’ils voient que leur espérance en Jésus-Christ n’est pas mythique. Il ne s’agit pas du tout d’une histoire comme celle de père Noël, mais c’est le Fils de Dieu réel, ressuscité qui vit parmi nous ce soir. Je prie au Nom de Christ. Amen.

[108] Je suis très désolé de vous garder longtemps. Juste quelques instants maintenant... Tout ce que je peux dire... Je ne suis pas un prédicateur. Je suis... Il y a ici des hommes qui peuvent prêcher la Parole. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... dans la ligne de prière. En effet, la Bible dit: «Va, et ne pèche plus, de peur qu’il ne t’arrive quelque chose de pire.» Et qu’est-ce que le péché? L’incrédulité. «Va, et ne doute plus, de peur qu’il ne t’arrive quelque chose de pire.» D’accord. Faites venir votre patient, ou je ne sais qui...

[109] Maintenant, voudriez-vous changer cela, entonner Crois seulement, s’il vous plaît, soeur? J’ai prêché, vous savez, c’est un peu difficile de passer de l’un à l’autre. Et vous, les frères, là au coin, s’il vous plaît, soyez en prière pour moi maintenant, et partout; en effet, il y a–il y a une grande foule, ils se tiennent partout, derrière moi, et là dans la salle à côté. Les visions peuvent apparaître de partout. Voyez? C’est vous. Comprenez-vous maintenant, tout le monde? Ce n’est pas moi. Je deviens simplement oint et c’est vous qui Le touchez, et Il parle au travers de moi. Comprenez-vous cela maintenant? Ce n’est pas moi; c’est Lui.

[110] Eh bien, un homme se tient ici. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Nous sommes de parfaits inconnus, tout comme le reste d’entre nous. Eh bien alors, et si c’était une scène de la Bible, Nathanaël que Philipe avait amené à la réunion? Et il–il se tenait là, et Jésus était ici, comme je me tiens. Et si cet homme était malade et qu’il disait: «Je... Jésus, je crois que Tu es le Fils de Dieu. Je veux que Tu me guérisses»? Et que Jésus était déjà revenu pour la seconde fois, et qu’Il se tenait là comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion, et qu’Il se tenait ici, que lui dirait Jésus? Le guérirait-Il? Faites attention. (Je suis content que vous soyez une assistance bien enseignée.) Certainement qu’Il ne le ferait pas. Il ne le pourrait pas. Il l’a déjà fait au Calvaire. Il ne pourrait pas le refaire. Il l’a déjà fait. Si vous êtes... Si vous étiez dans un ... sur gage... vous aviez quelque chose dans un magasin de prêt sur gage, et–et que vous aviez racheté cela, que vous aviez un bon qui prouve que vous l’aviez racheté, comment pouvez-vous racheter cela pour la deuxième fois? Vous êtes déjà racheté de chaque malédiction que le diable a placée sur vous. Vous n’avez qu’à croire et à accepter cela.

[111] Maintenant, soyez respectueux. Mais que ferait Jésus? Il lui parlerait. Vous pensez que si... Eh bien, si Jésus, si le Père le Lui révélait, comme Il a fait pour Philippe et Nathanaël, puisqu’Il l’avait fait, Il peut faire la même chose, s’Il est le même. Est-ce vrai? Mais quant à le guérir, ça, c’est déjà fait. Est-ce vrai? Maintenant, je ne sais pas pourquoi cet homme se tient... Il peut être un critiqueur, il peut être un incroyant, il peut être un chrétien. Il peut avoir un besoin d’argent. Il peut être... un problème en famille. Je ne sais pas. Je ne peux pas vous le dire. Je n’ai jamais vu cet homme auparavant. L’unique chose qu’il y a, c’est que quelqu’un lui a donné une carte de prière qui portait un numéro et il est arrivé que ce numéro a été appelé et le voici ici.

[112] Maintenant, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors Il le peut, s’Il vient... Et Il vous connaît. Il peut me dire, tout comme Il avait montré au Fils de Dieu. S’Il est le même, Il doit... Voyez, Jésus... Nous sommes les quoi? Les sarments; Il est le Cep. Est-ce vrai? Savez-vous cela, vous lecteurs de la Bible? Est-ce le cep qui porte les fruits? Faites attention. Non, ce sont les sarments qui portent les fruits. Le cep donne seulement la vie aux sarments. Jésus n’a donc pas d’yeux ce soir sur la terre en dehors des miens et des vôtres. Il n’a pas de mains en dehors des miennes et des vôtres. Il n’a pas de voix en dehors de la mienne et de la vôtre. Et Il est l’Esprit en nous, et nous sommes les sarments pour porter les fruits quand Il nous donne la Vie. Est-ce vrai? Maintenant, c’est ainsi que vous devez vous y prendre ici.

[113] Vous direz: «Frère Branham, vous marquez une pause. Pourquoi hésitez-vous? Pourquoi cherchez-vous à gagner du temps?» Oui, c’est vrai. Je L’attends. Si je... s’Il ne vient pas vers moi, je parlerai juste à cet homme, je prierai pour lui et c’est... Nous ferons venir les autres, nous prierons pour eux, et c’est tout. Il n’a pas... L’onction n’est pas sur moi. Je sais que cela est ici à l’estrade. Et je–je viens de prêcher comme cela, je ne peux pas entrer dans cela. Soyons donc simplement en prière un instant, comptons sur Lui et croyons. Peut-être que je vais parler à cet homme juste un instant. Et puis...

[114] Bon, monsieur. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Nous ne nous connaissons pas. Mais Dieu nous connaît tous deux. Je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous êtes ici. Vous me paraissez un homme en bonne santé. Je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous vous tenez là, pas plus que quoi que ce soit. Mais... Et je ne voudrais même pas que vous pensiez à ce que vous voulez. Je veux juste que vous–que vous croyiez. Et croyez que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts et que c’est réglé. Croyez-vous que l’Evangile que j’ai prêché à Son sujet, qu’Il est ressuscité d’entre les morts, croyez-vous que c’est vrai? Vous croyez. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que ce que je vous ai dit est la vérité? Avez-vous déjà lu mon livre où il est dit, où l’Ange a dit: «Si tu amènes les gens à te croire...»? Voyez? Eh bien, c’est ce qu’Il m’a dit: «Amène les gens à te croire», non pas me croire comme en Lui, mais à croire qu’Il m’a envoyé. Voyez? C’est comme ça que ça doit se passer. C’est un don. Et votre attitude envers le don, c’est ce que... Vous... S’Il–s’Il fait cela, alors vous reconnaîtrez que cela provient absolument d’un Etre surnaturel. Il s’agit donc de votre attitude envers cela.

[115] Eh bien, si l’assistance entend encore, et le technicien qui s’occupe des micros, cette Lumière se place entre cet homme et moi. Et je suis sûr qu’il est conscient que quelque chose se passe. Cet homme s’éloigne de moi. Je le vois tout nerveux au sujet de quelque chose. Il souffre de la nervosité. C’est vrai. Et cet homme est, surtout quand il essaie de marcher des fois, quelque chose cloche en lui. Il souffre de l’arthrite. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Levez la main si c’est vrai. Croyez-vous? Maintenant, plus on peut Lui parler, plus des choses arrivent. Voyez? Je vous dis quoi faire. Si vous croyez de tout votre coeur maintenant, cela dépendra de vous. J’aimerais que vous déployiez toute la foi que vous avez en Jésus-Christ et que vous croyiez maintenant même. Croyez-vous?

[116] Maintenant, je revois cet homme. Il traverse une maison, mais il y a autre chose. C’est une–une personne plus jeune. C’est quelqu’un qui lui est proche. C’est un–c’est un petit-fils, je dirais qu’il prie à ce sujet. Le jeune garçon a quelque chose sur la tête; c’est une nodosité, une grosseur à la tête. Afin que vous sachiez que je suis serviteur de Dieu, je le dis humblement, il en a eu deux. L’une a diminué et il y a une autre. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous savez, monsieur, je ne savais pas cela. Aucun moyen pour moi... Il y a Quelque Chose ici, n’est-ce pas? Quelque Chose qui vous connaît est ici avec votre frère. C’est vrai, n’est-ce pas?Jésus a donc dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» A-t-Il dit cela? Me considérez-vous comme un croyant? Alors, venez ici juste un instant. Laissez-moi vous tenir la main. Père céleste, je bénis cet homme au Nom de Jésus-Christ; que Tu lui accordes tout ce qu’il désire. Je le demande de tout mon coeur, au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Allez, croyez et recevez ce que vous avez demandé.

[117] Croyez-vous? Combien croient maintenant? Merci. Vous verrez alors de plus grandes choses que cela. Regardez donc. Maintenant, le Saint-Esprit est ici. Je prends chaque personne ici présente sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ, pour la gloire de Dieu.

[118] Bonsoir. Je ne vous ai jamais vu, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Mais Dieu nous connaît tous deux. Il vous connaît; Il me connaît. Moi, je ne vous connais pas, et peut-être que vous ne me connaissez pas. Mais il y a ici Quelqu’Un qui nous connaît tous deux. Et vous savez que cette sensation qui vous envahit, ce n’est pas votre frère qui se tient ici. Vous avez un bel esprit. Vous êtes chrétien. C’est vrai. Vous ne vous tenez pas ici pour vous-même. Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre: c’est une personne avancée en âge. C’est votre papa. Il est couvert de l’ombre de la mort, due à un cancer. C’est vrai. Et voici autre chose: il y a un rapport entre vous et la chaire d’une certaine façon. Vous êtes un prédicateur. C’est vrai. Croyez-vous maintenant que vous êtes dans la Présence de votre Créateur? Prions. Notre Père céleste, je prie pour cet homme et pour son désir. Qu’il sache maintenant qu’il a peut-être le contact le plus proche qu’il ait jamais eu avec Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Et je Te prie de lui accorder le désir de son coeur, par le Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez de tout votre coeur. Vous verrez la gloire du Seigneur.

[119] Est-ce vous la dame? Je ne suis pas à côté... hors de moi, mais est-ce vous la dame à qui je dois parler? Est-ce la–est-ce la–est-ce la dame, n’importe qui là dans la ligne de prière, ou est-ce–est-ce...? D’accord. Eh bien, alors, si vous croyez de tout votre coeur, et que vous demandez au Seigneur et que vous croyiez que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Croyez-vous que ces choses que vous voyez et dont vous êtes témoin oculaire sont un signe de la Venue imminente du Seigneur Jésus? A-t-Il dit cela dans les Ecritures?

[120] Jésus, quand Il était ici pour la première fois, Il disait qu’Il faisait cela afin que soit accompli ce qui avait été annoncé par des prophètes plusieurs centaines d’années auparavant, des milliers d’années auparavant. Et ceci arrive ce soir afin que soit accompli ce que Jésus a dit: «Vous ferez aussi ce que Je fais. Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde.» C’est pour accomplir. La Parole de Dieu doit être accomplie. Le temps est proche.

[121] Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue, et vous ne me connaissez pas, je suppose. Si c’est vrai, levez la main. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Nous n’avons jamais... Pardon? Vous ne m’avez jamais vu avant ce soir, c’est notre première rencontre. Mais vous êtes une croyante. Vous êtes une chrétienne. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour une–une femme, une femme plus jeune. C’est votre parente. Et c’est votre belle-fille. Elle a un cas grave d’arthrite. Et si vous croyez que je suis le prophète de Dieu, vous-même vous avez dernièrement été guérie d’une maladie. Et cette maladie, c’était la pneumonie. C’est vrai. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Venez donc. Notre Père céleste, je bénis cette femme au Nom du Seigneur Jésus, que Ton Saint-Esprit vienne sur elle et qu’elle reçoive ce qu’elle a demandé. Car je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Et recevez ce que vous demandez.

[122] Soyez respectueux; ayez foi. Si je vous disais que c’est moi qui fais ceci, je serais un menteur. Ceci est permis par le Père céleste pour accomplir Sa Parole. Si vous me croyez, Dieu est en train de rendre témoignage que ce que j’ai prêché est la vérité. On peut dire ce qu’on veut. Si Dieu ne rend pas témoignage, on a le droit d’en douter. Mais si Dieu rend témoignage que ce qui a été dit est la vérité, alors le doute fait de vous un pécheur. Peu importe où vous allez, ou combien de religion vous prétendez avoir, vous êtes un incroyant. Caïphe était un incroyant religieux.

[123] Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, monsieur. Je ne vous ai jamais vu de toute ma vie. Mais il y a ici Quelqu’Un qui vous connaît. Il connaît tout à votre sujet. Et Il vous jugera en ce jour-là comme Il me juge. Et nous sommes deux hommes qui se sont rencontrés ici. Et si Dieu, par la permission du Saint-Esprit, me révèle ce pour quoi vous êtes ici, accepterez-vous cela comme cette femme à qui Il avait révélé son problème? Et accepterez-vous cela de tout votre coeur?

[124] La petite dame assise, en train de me regarder si sincèrement, avec la main levée comme ceci, vous portez une petite chose jaune ici: vous. Vous L’avez touché. Il y a la Lumière, si quelqu’un peut voir Cela suspendu juste au-dessus de cette femme. Cette dame était en train de prier. Et dans sa prière, elle demandait que Dieu m’amène à l’appeler. Elle souffre d’une maladie gynécologique, une maladie de femme. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Si ce que je dis est la vérité, faites signe de la main. Vous avez un écoulement, n’est-ce pas? Cela arrive dans la salle de bain, là où Dieu et vous seule le savez. Vous avez un abcès sur l’ovaire. Si c’est vrai, faites signe de la main. Mais vous êtes guérie maintenant. Vous avez touché le Souverain Sacrificateur. Allez, et que la paix de Dieu soit avec vous. Comprenez-vous? Cette femme n’avait pas de carte de prière, rien, elle n’était pas à l’estrade. Elle a touché... Ce soir, cette Ecriture est accomplie sous vos yeux. Comment pouvez-vous douter?

[125] Excusez-moi, monsieur. Je ne peux que travailler selon ce qu’Il me montre. Je ne peux que dire ce que je vois. Je ne suis pas responsable de ce qui arrive. Je suis seulement responsable de ce que je vois. Et je dis ce que je vois. Et ce que je vois est la vérité, car c’est Lui qui le montre. Quarante-sept ans, Il n’a jamais dit quelque chose de faux. Et Il ne peut pas dire quelque chose de faux, car Il est Dieu. Je vous vois essayer d’entrer dans quelque chose. Vous êtes–vous êtes dans un tourbillon spirituel. Vous désirez que je prie pour vous, pour une élévation spirituelle. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je ne connais pas votre coeur, monsieur, mais Dieu le connaît certainement. Vous le savez. Je vois autre chose: un grand rivage ou quelque chose comme cela. L’eau bouge. Et il y a une personne pour laquelle vous priez, qui est au loin: votre soeur. Et elle est quelque part là, c’est à l’ouest–c’est à l’ouest, c’est la Californie. Et c’est une–une travailleuse de longue date dans l’oeuvre du Seigneur, et elle devient aveugle. Et vous voulez que je prie pour elle. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant? Notre Père céleste, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, je Te prie d’aider cet homme à recevoir ce qu’il a demandé au Nom de Christ, je le demande. Amen. Ne doutez pas, monsieur. Allez, en croyant et recevez selon votre foi. Amen.

[126] Maintenant, soyez vraiment respectueux, priez, ayez foi en Dieu. Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Mais Dieu nous connaît tous deux, monsieur. Et vous et moi devons répondre devant Lui. Et Il permet ceci s’Il le fait. Je ne dis pas qu’Il le fera. Il le peut. Je ne dis pas qu’Il le fera. Mais s’Il me permet de savoir ce qui est dans votre coeur et ce que vous voulez de la part de Dieu, croirez-vous que Dieu en retour sera disposé à vous l’accorder? S’Il me permet de le savoir, alors que vous savez que je ne vous connais pas, croyez-vous que ça sera alors la volonté de Dieu, qu’Il vous...? Croyez-vous la même chose dans l’assistance? C’est la miséricorde et la bonté de Dieu, de chercher à amener les gens à croire en Lui et à L’accepter. Ne pouvez-vous pas croire cela?

[127] Quelqu’un a été guéri tout à l’heure. Il y a une femme âgée assise là avec des cheveux grisonnants, en lunettes, qui souffre de l’hypertension. Elle prie que Dieu ôte l’hypertension. C’est exact. La petite dame en lunettes, la tête grise, en robe bleue; c’est vrai, n’est-ce pas? N’étiez-vous pas assise là en train de prier tout à l’heure pour... Levez la main. Très bien. Croyez-vous que vous recevez cela? Alors, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Que le Seigneur vous l’accorde. Amen.

[128] Monsieur, vous voulez que je prie pour une grosseur qui est sur vous. Et la grosseur se trouve dans vos cheveux, sur la tête. C’est vrai. Je ne sais pas si elle se fait voir ou pas, là où vous voyez cela. Mais c’est pour cela que vous voulez que je prie. Est-ce visible? Pouvez-vous voir cela? Voyons...?... Quelqu’un peut-il voir cela dans l’assistance? Alors, parlons-lui encore. C’est quelque chose que vous pouvez voir. Un incroyant pourrait dire: «Assurément, tout le monde peut voir cela.» Laissez-moi parler à cet homme. Que le Seigneur Dieu révèle autre chose, peut-être, qu’eux ne peuvent pas voir. C’est le... ce... le miracle, c’est–c’est ce que vous ne voyez pas ou qu’on ne peut pas voir. Lorsque Pierre est allé auprès du Seigneur, ce Dernier a su qui il était. Il a su qui était son papa. Il a dit: «Tu es Simon, fils de Jonas.»

[129] Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Croyez-vous cela? Vous vous appelez Oland Cross. C’est vrai. Croyez-vous qu’Il sait où vous habitez? Vous habitez au 1401, Wildwood. C’est exact. Vous fréquentez une église quelque part qui est... ce n’est pas trop grand. Et il y a un homme aux cheveux grisonnants qui parle, et vous êtes... qui fréquente votre église. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? L’accepterez-vous comme votre Guérisseur? Alors, venez ici. Notre Père céleste, Jésus, le Fils de Dieu, ressuscité d’entre les morts, je Te prie d’aider cet homme et de lui accorder le désir de son coeur, voyant qu’Il est venu humblement et qu’il a imploré la miséricorde. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Ne doutez donc pas. Allez, croyant de tout votre coeur. D’accord, venez, monsieur.


CODE: 57-0106
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 82

[1] C’est vraiment un privilège d’être ici ce soir. Je regrette seulement que ce soit la soirée de clôture de notre petite série de réunions. Et c’était l’un des moments les plus marquants de ma vie, et je ne le dis pas juste parce que je me tiens ici, car ce ne serait pas juste. Je pourrais simplement dire que le Seigneur vous bénisse et continuer mon chemin. Mais je le dis sincèrement, que c’était l’une des plus belles petites séries de réunions que j’aie jamais tenue de ma vie, de tout mon ministère durant lequel je suis allé plusieurs fois (cinq ou six fois) outre-mer et dans une grande partie du monde, par la grâce de Dieu, où j’ai eu le privilège de servir. Et ceci c’est l’une des plus belles séries de réunions que j’aie jamais tenues. Je vous assure, mes amis, vous pouvez voyager dans le monde entier, mais vous ne trouverez pas les gens du Sud partout. C’est juste. C’est juste. Ils sont très gentils et toujours aimables. Et j’aimerais leur présenter, à ces ministres, à frère Littlefield, et à frère Hall, et à tous les autres frères dans le ministère, qui qu’ils soient, mes remerciements les plus sincères et un «Que Dieu vous bénisse». Et aux autres ministres qui sont ici, vous les frères, qui coopérez dans cette série de réunions, je vous adresse certainement mes bénédictions. Que vos ministères prospèrent, et que ceci soit quelque chose de marquant. Au frère missionnaire qui ira dans les îles après cette réunion, ma prière est que Dieu soit avec vous, frère, et qu’Il vous accompagne.

[2] Et maintenant, à vous tous qui avez rendu ceci possible, je vous remercie, chacun de vous, de tout mon coeur, je vous remercie. Et puis, j’aimerais tendre–donner une poignée de main et vous remercier, un homme très merveilleux, le directeur de cette école, un vrai gentleman, comme je n’en ai jamais rencontré, et je remercie Dieu pour de tels hommes. Je remercie Dieu pour le conseil d’administration, le conseil d’administration de cette école, qui nous a accordé le privilège d’être ici et de servir dans cette–dans cette école. Je prie que chaque élève qui fréquente cette école soit sauvé et rempli de l’Esprit de Dieu, ainsi que le conseil d’administration. Et qu’une grande demeure les attende tous au Ciel à la fin de ce long voyage de la vie. J’aimerais remercier le maire de la ville pour sa bienveillance, pour la coopération des forces de la police. Je les ai vus tout autour de cet endroit. Je dois serrer la main au–à l’un de ces jeunes gens, qui est un vrai gentleman. Et je les remercie tous. Et pour toute votre bienveillance, et l’hôtel qui m’a offert une chambre, l’Hôtel Cherokee. Les motels qui sont dans la région ont offert autant de chambres qu’ils pouvaient, gratuitement, aux gens. C’est un merveilleux endroit où vivre. Certainement. Même si–même si le climat est mauvais, je pourrais supporter n’importe quel genre de climat pour m’associer à de telles personnes. C’est juste. Je ne dis pas cela juste pour le dire. Je le dis du fond de mon coeur. Une région, c’est ce que sont ses habitants. Ce sont eux qui font de la région un bon endroit où vivre. Et je vous remercie tous du fond de mon coeur.

[3] Mon fils m’a appris, alors que j’entrais, que–et le pasteur–que l’on avait prélevé une offrande d’amour pour moi. Eh bien, ce n’était pas nécessaire. Franchement, j’avais demandé au pasteur lorsque nous sommes venus, de ne pas le faire, et que s’il le faisait, d’affecter cela à son propre travail ou à un certain fonds ici dans la ville. Je ne... Je... Cela me tue presque de devoir prélever de l’argent. Je me suis toujours gardé de le faire. Moi-même je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Je me souviens de l’Eglise baptiste où j’étais pasteur pendant douze ans sans avoir prélevé un seul sou. Et une fois, je me suis retrouvé... Je suis pauvre. Si je prenais l’argent qui m’était offert, sans prélever d’offrande, qui m’était tout simplement offert, je serais un multimillionnaire. Mais je refusais cela. Je préfère avoir des amis plutôt que de l’argent. J’aime mes amis. Et j’en remercie Dieu.

[4] Maintenant, je crois que le Seigneur va vous bénir. Eh bien, le ministre n’a pas voulu, frère Littlefield n’a pas voulu se taire là-dessus. Il a dit: «Frère Branham, vous avez des dépenses à couvrir. Et nous apprécions cela, mais il faut que cela vous soit remis.» Alors j’ai accepté cela au Nom du Seigneur. J’en ignore encore le montant. Je pourrais vous le communiquer dès que j’en aurai eu connaissance. Et nous informerons le pasteur lorsqu’il aura compté l’offrande, Et je vous assurerai qu’au mieux de ma connaissance, chaque centime sera dépensé pour ce qui est juste, car je sais que c’est une partie de votre vie. Eh bien, j’ai trois enfants et une femme, et un bureau à faire fonctionner, d’où j’envoie des milliers de lettres par mois dans le monde entier. Et mes dépenses me coûtent près de cent dollars par jour, que je sois dans les réunions ou pas. Et ainsi... Et maintenant, j’ai dit que j’essayerai... Je n’ai pas de radio, je n’ai pas d’émissions télévisées, et des choses qui demandent beaucoup d’argent. Je garde la chose très petite, afin de pouvoir visiter de petites églises où, les frères qui ont un plus grand ministère, ne peuvent pas aller. Ils ne pourraient pas se permettre cela.

[5] Après cette prochaine réunion, j’irai... Je vais maintenant à... Je vais monter dans le nord de l’Indiana, à Westbend, ou plutôt Southbend, dans l’Indiana, et de là j’irai à Sturgis, dans le Michigan, dans un tabernacle d’environ trente personnes, pour deux soirées de réunions. C’est juste. Trente personnes. Ma prochaine réunion après cela, ce sera chez les baptistes de Lima, dans l’Ohio, dans une salle d’une capacité de plusieurs milliers de places. Après cela, j’irai au Madison Square Garden, à Phoenix. Et ensuite, de là j’irai à l’association des ministres de la Californie, dans la grande salle d’O-... Oakland. J’ignore combien de milliers gens il peut accueillir. Mais vous voyez, si vous n’avez pas de grands débouchés, de grands programmes, vous n’avez pas besoin de beaucoup. Et si Dieu désire que vous alliez à un grand endroit, Il donne de l’argent. C’est donc ainsi que j’aime vivre, juste par la foi.

[6] Et je–je vous remercie, et que les riches bénédictions de Dieu soient sur chacun de vous. C’est tellement bon de... Je ne devrais pas prêcher ce soir, parce qu’il se fait tard, mais vous êtes un auditoire tellement merveilleux, et n’importe quel ministre... cela ne demanderait pas beaucoup d’efforts à un prédicateur, ou je ne pourrais pas prêcher, mais avec un auditoire comme vous, qui prie et qui soutient la Parole par ses prières, c’est facile pour n’importe qui de prêcher dans un endroit pareil. Je crois vraiment que Billy Paul pourrait prêcher ici. Ah! où es-tu, fiston? Ah! ah! ah! Et il est tellement timide, il garde presque la tête inclinée lorsqu’il me parle. Mais c’est un... Je crois qu’il pourrait le faire. C’est très facile, parce que c’est le Saint-Esprit. Frère Hall, je vous apprécie réellement ainsi que toute votre bienveillance, et je prie Dieu de vous bénir. C’est frère Hall, l’évangéliste d’ici, je crois, et c’est un frère merveilleux. Je l’aime davantage quand je le rencontre. Et frère Littlefield et les autres ministres, que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit avec vous.

[7] Maintenant inclinons nos têtes et parlons à l’Auteur de ce Livre. Je dis toujours une chose: «Je peux ne pas très bien connaître le Livre, mais je suis heureux de connaître l’Auteur.» Notre Père céleste, nous Te rendons la louange et la gloire aussi bien pour tout ce que Tu as fait que pour tout ce que Tu nous as permis de voir s’accomplir. Nous Te remercions pour tout ce que nous avons entendu, car la foi vient de ce qu’on entend. Combien mon coeur a été réchauffé lorsque j’ai vu ce sous-sol et ces gens-là en bas, chacun–des mères tenant leurs bébés, et–et des personnes âgées–assis là en cette soirée pluvieuse, attendant tout simplement qu’un ministre leur impose les mains. Ô Dieu, cela émeut mon coeur. Et je sais que cela émeut le Tien aussi, car le mien est un coeur de pierre, et le Tien c’est un coeur d’amour, et c’est Dieu. Ici sur cette chaire ce soir, il y a un ou deux mouchoirs destinés aux malades et aux affligés. J’ignore où ils vont aller, Père, Toi Tu le sais. Et je te prie de bénir ceci. Et il nous est enseigné dans la Bible qu’un jour, lorsqu’Israël était en route par la foi, voyageant vers la Terre promise, parce que Dieu avait promis de les amener dans ce pays-là... Et ils ne savaient pas comment ils allaient y parvenir, ils se sont simplement mis en route. Et comme c’est l’habitude de l’ennemi, il les a piégés. Et ils se tenaient là, les montagnes d’un côté, la mer, la mer Morte, devant eux, l’armée de Pharaon derrière eux; la nature elle-même a tremblé pour eux. Ça allait vraiment être un massacre, mais ils marchaient dans la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Et tout d’un coup, a dit un écrivain, Dieu a baissé les yeux à travers cette Colonne de Feu. Eh bien, Son chemin passait par cette mer Rouge. Et la mer a pris peur, et elle a fait tout simplement reculer ses rives, et Israël a traversé à sec. Tu es toujours Jéhovah Dieu.

[8] Et lorsque ces mouchoirs parviendront aux malades, je prie pour que Dieu ne regarde pas à travers la Colonne de Feu, mais à travers le Sang de Son Fils. Et que l’ennemi, la maladie, l’affection, l’affliction aient peur de ce symbole, parce que cela est envoyé au Nom de Christ. Et que cela se retire, et que les malades traversent vers le bon pays de la bonne santé. La promesse de Dieu que l’on prospère à tous égards et qu’on soit en bonne santé... Ô Dieu, je Te prie de l’accorder. Et maintenant, révèle-nous Ta Parole, Seigneur, et donne-nous une grande foi en cette heure de pressions, d’épreuves. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[9] Maintenant, aux pasteurs, j’aimerais que vous sachiez... En faisant cette déclaration, j’ai simplement dit: «Je n’ai rien à vendre, pas d’émissions radio ni rien.» Ce n’est pas pour obtenir votre adresse, car il m’est difficile d’avoir assez d’aide pour répondre aux lettres que je reçois. Mais si vous désirez un tissu de prière... D’habitude on les empile. Tout récemment au Mexique, j’ai tenu des réunions là-bas. Combien ont entendu parler des réunions que j’ai tenues au Mexique, là où ce petit bébé a été ressuscité des morts après qu’il était mort cet après-midi là à quatorze heures et qu’il a été ressuscité vers vingt et une heures ce soir-là? Eh bien, les journaux mexicains et tout ont répandu cela partout, et ce soir-là, il y avait des gens... Il y avait des piles hautes comme ça de vieux manteaux et de vieux chapeaux. Comment allaient-ils les reconnaître, je ne sais pas... On les avait mis là pour que je prie dessus. Et Dieu a rendu la vue à un aveugle, et c’est juste... Nous avons passé là trois soirées, et vingt mille personnes sont venues à Christ en une fois. J’ai dit: «Pas les gens des églises évangéliques, pas les catholiques, seulement ceux qui ne sont jamais venus, qu’ils viennent.» Et on a estimé que vingt mille personnes sont venues en un seul appel à l’autel. Eh bien, le Seigneur Jésus aime les gens.

[10] Et maintenant, si vous désirez avoir un tissu de prière sur lequel j’ai prié, écrivez-moi tout simplement à Jeffersonville, boite postale 325, ou écrivez simplement William Branham. Eh bien, il y aura une lettre circulaire qui accompagnera cela. Eh bien, c’est vrai. C’est une lettre polycopiée par un secrétaire. Mais le tissu de prière, j’ai prié dessus. Si cela... Si je croyais dans un frère ministre et dans son ministère, et que mon bébé était malade, si j’avais foi dans cet homme, j’aimerais qu’il prie sur le tissu de prière. C’est juste. J’aimerais qu’il le fasse. C’est juste. Et je fais aux autres ce que j’aimerais que l’on fasse pour moi. Alors je prie dessus, sur ces tissus de prière. Et ils vous seront envoyés, c’est gratuit. C’est entièrement gratuit, écrivez simplement–simplement et vous pourrez en recevoir gratuitement.

[11] Maintenant, dans la vieille Bible bénie que je sais être le Manuel éternel de Dieu, je souhaite lire juste un passage des Ecritures. Et je vais tâcher de m’arrêter exactement à vingt et une heures quart, si possible, afin que nous puissions commencer la ligne de prière, nous y attarder autant que possible et ensuite... avant de congédier les gens. Et je dirai ceci avant que nous commencions la prédication, que Dieu vous bénisse tous. Et tout ce qu’il nous faut, c’est qu’Il fasse cela. J’aimerais encore vous demander une chose, excusez-moi. Je me prépare à aller outre-mer, je pense, incessamment. Monsieur duPlessis et les autres ont appelé aujourd’hui pour la préparation des réunions d’outre-mer. Si je pars, et que vous appreniez que je suis parti outre-mer, allez-vous prier pour moi? Merci. Je me souviendrai qu’un bon groupe de saints de Dieu du Sud prie pour moi. Et j’en aurai besoin là-bas, car chaque sorcier guérisseur et tout le reste se tiennent là pour vous défier, mais notre Dieu a toujours triomphé et Il écrase chaque fois l’ennemi.

[12] Maintenant, dans le Livre de la Genèse, je souhaite lire au chapitre 22, les versets 7, 8 et 14, et ensuite nous allons immédiatement commenter les Ecritures, et ensuite–ensuite nous allons nous tourner directement pour tenir la ligne de prière. Ceci c’est pour stimuler votre foi. Or, la foi vient de ce qu’on entend la Parole de Dieu. C’est juste. Maintenant, c’est pourquoi... comme cela, nous édifions la foi. Eh bien, la foi n’est pas basée sur le sable mouvant de la théologie humaine, mais elle repose sur le Rocher éternel de la Parole de Dieu. Dieu l’a dit et c’est réglé. Et Isaac... Voyons... Je crois que j’ai ouvert le mauvais endroit. Oui. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit: Mon père! Et il répondit: Me voici, mon fils! Isaac reprit: Voici le feu... et voici ... où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira... de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent... ensemble. Abraham donna à ce lieu le nom de Jehova Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel il sera pourvu.

[13] Maintenant, que le Seigneur ajoute Sa bénédiction. Et mon sujet, c’est Jéhovah Jiré. Eh bien, Dieu apparaît dans sept Noms composés rédempteurs. Les ministres savent cela. Son premier Nom rédempteur, c’est Jéhovah-Jiré: «L’Eternel pourvoira à un sacrifice.» Son deuxième Nom rédempteur, c’est Jéhovah-Rapha: «L’Eternel qui te guérit.» Et Il a, l’Eternel, le bouclier, l’écu, l’Eternel... Dieu est apparu à la race humaine dans sept différents Noms composés rédempteurs. Et tous ces Noms rédempteurs ont été placés en Christ par un seul Nom éternel duquel tirent leur nom tous les Cieux et la terre. Maintenant, comme contexte, nous parlons d’Isaac, le fils promis, et d’Abraham, le père des nations. C’est par Isaac qu’est venue la postérité bénie qui avait été annoncée, ou plutôt prophétisée dès le jardin d’Eden. Et c’est par lui qu’est venu le Seigneur Jésus-Christ. Maintenant, je sais que beaucoup parmi vous attendent ici maintenant depuis le (d’après ce que j’ai appris)–depuis très tôt cet après-midi, ils gardent leur place. Et au regard de cela, ce ne serait pas juste de ma part de ne pas vous apporter la Parole de Dieu dans une certaine mesure. Bon, au commencement lorsque Dieu rencontra Abraham... Eh bien, qui était Abraham? Eh bien, j’aimerais... J’ai choisi ce petit sujet afin que cela ôte la peur. Il n’y a qu’une seule chose ce soir qui peut empêcher chaque personne ici d’être sauvée, remplie du Saint-Esprit, et délivrée de chaque affliction et de chaque maladie. Il n’y a qu’une seule chose; c’est la peur que vous avez. C’est la seule chose. Car chaque semence produira très exactement ce qui a été promis, si elle est plantée dans la bonne terre.

[14] Vous ici au Tennessee, vous êtes réputés pour vos pommes, vous avez de bons vergers de pommiers et de pêchers, et en Géorgie, et à différents endroits, pour vos bons fruits ici dans le Sud. J’aimerais vous poser une question: savez-vous que lorsque vous avez planté ce petit pommier qui ne mesurait qu’environ un demi-pouce [environ 1,3 cm], lorsqu’il avait cette taille-là, que chaque boisseau de pêches que vous y cueilleriez, que vos enfants y cueilleraient, que vos petits enfants y cueilleraient, savez-vous que chaque boisseau de pêches se trouvait dedans juste là, quand cela n’était qu’une minuscule histoire de cette taille-là? Si ce n’est pas le cas, d’où cela est-il venu? D’où sont venues ces pêches? Qui les a mises sur l’arbre? Comment sont-elles arrivées là? Vous avez simplement piqué la petite bouture, et ensuite vous l’arrosez, et elle boit dans la terre. Et elle doit boire plus d’eau que ne lui permet sa capacité. Et elle boit et boit, jusqu’à ce qu’elle ne pourra plus boire, et cela fait pousser des branches. Ensuite, elle boit encore, et elle fait pousser des feuilles. Ensuite elle boit encore, et cela fait pousser des fleurs. Ensuite elle boit encore, et elle produit des pêches. Ensuite elle boit encore, et cela produit davantage de pêches. Et elle continue de boire et de produire. Voyez-vous ce que je veux dire?

[15] Et maintenant, c’est pareil avec le christianisme. Lorsqu’un homme, ou une femme, ou un enfant, naît de l’Esprit de Dieu, alors tout ce dont vous avez besoin dans ce monde et dans le monde à venir vous est donné, quand vous recevez le Saint-Esprit. Et vous êtes planté en Christ. Et selon ce que je comprends de Christ, Il est la Fontaine inépuisable de la Vie. Et vous êtes simplement planté en Lui, et vous buvez, vous buvez, et vous poussez; vous buvez, vous poussez; et vous buvez, et vous poussez. Car tout ce dont vous avez besoin est en Lui. La seule chose que vous avez à faire, c’est d’avoir soif et de vous mettre à boire. Cela produira très exactement ce qu’est la semence. Si c’est une promesse, Dieu a promis de l’accomplir. Dieu est lié à cela, et Il l’accomplira.

[16] Cela pousse, croît... Quelque chose entre, comme nous l’avons prêché au Tabernacle ce matin, c’est le ressort principal au milieu de la montre qui actionne chaque déclic de mouvement pour indiquer l’heure exacte. Et lorsque le Saint-Esprit entre, il y a quelque chose qui agit. Vous ne pouvez pas comprendre ce que c’est. C’est un Etre surnaturel en vous, qui agit, qui contrôle vos émotions, qui vous fait crier alors que vous avez vraiment envie de courir. Mais vous allez pousser des cris alors que vous ne savez pas ce que vous êtes en train de faire. Vous allez louer Dieu automatiquement. Il y a quelque chose qui se passe. C’est ce ressort principal, le ressort de la grâce de Dieu au milieu de votre coeur, qui vous contrôle, qui vous fait fuir le mal pour accepter la vie, vous éloigne du doute pour avoir la foi. C’est ce ressort principal qui fait que vous renversiez les raisonnements, que vous acceptiez la Parole de Dieu. Cela est en marche, fait tic-tac, tourne sans cesse, et fait que toutes vos émotions soient directement sous le contrôle de Dieu. Quelle chose merveilleuse! Le Saint-Esprit vous couve, comme Il avait couvé une terre désolée autrefois, et les fruits ont poussé de cette terre désolée... Lorsque le Saint-Esprit a rassemblé le calcium, la potasse, l’humidité, et tous les éléments qu’il fallait pour créer des fleurs, des fruits, des bêtes, des animaux, et l’homme, le Saint-Esprit couvait en étant en relation avec Dieu, et ces choses sont apparues. Qu’est-ce que cela fera encore chez un homme né de nouveau maintenant, pour sa santé ou pour tout ce dont il a besoin dans cette promesse éternelle de Dieu? Bien sûr, cela vous emballe.

[17] Lorsque j’étais garde-chasse dans l’Indiana pendant sept ans, j’avais coutume de me rendre à une certaine source quand j’allais chasser. Et je contemplais cette vieille source et je disais: «Source, tu es la source la plus joyeuse que j’aie jamais vue. Tu bouillonnes tout le temps.» Oh! C’était une bonne eau. Elle était toujours fraîche, parce qu’elle bouillonnait depuis en bas dans le sol. Et en bouillonnant, elle chassait tout ce qui stagnait. C’est une bonne chose. Elle bouillonnait simplement sans cesse. Alors, je me suis mis à parler à cette source, et j’ai dit: «Madame la source, pourquoi es-tu si heureuse?» Et si elle pouvait me répondre, elle aurait dit: «Frère Branham, je suis toujours heureux.» «Oh! dirais-je, qu’est-ce qui te fait bouillonner? Peut-être parce que les cerfs boivent de ton eau de temps en temps,» Elle aurait dit: «Non.» Je dirais: «Peut-être parce que les ours boivent de ton eau.» «Non.» «Eh bien, il se peut que ce qui te fait bouillonner, c’est parce que tu sais que chaque année je passe ici et bois de ton eau.» «Non.» Je dirais: «Eh bien, qu’est-ce qui te fait bouillonner?» Elle aurait dit: «Frère Branham, ce n’est pas moi qui bouillonne. C’est quelque chose derrière moi qui me pousse et me fait bouillonner.»

[18] Il en est de même pour l’homme. Lorsqu’il reçoit Dieu dans son coeur, il y a quelque chose qui le pousse, qui pousse. Cela vous amène à croire. Pourquoi êtes-vous ici ce soir? Par curiosité? Je ne crois pas qu’une–une personne raisonnable sortirait de chez elle un soir comme celui-ci par curiosité. Venez-vous montrer vos vêtements? Non. Je ne crois pas qu’une personne ferait cela, sortir un soir comme celui-ci pour rester assis durant huit heures dans un tabernacle pareil, où une foule débordante s’est entassée et confinée. Vous ne le feriez pas par curiosité ou pour montrer des vêtements. C’est parce que quelque chose en vous vous conduit à le faire. C’est ça. Même si je n’avais jamais lu la Bible, je croirais quand même ce soir qu’il y a une guérison divine pour vous. David a dit: «Lorsque la profondeur appelle la profondeur, à la voix de Tes cataractes...» En d’autres termes, lorsque la profondeur appelle... Maintenant, écoutez, lorsque la profondeur appelle, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cette profondeur-là. Assurément. Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il devrait d’abord y avoir de l’eau pour qu’il puisse y nager, sinon il n’aurait jamais eu cette nageoire. Avant qu’il y ait un arbre qui pousse sur la terre, il devrait y avoir d’abord une terre, sinon il n’y aurait pas eu d’arbre pour y pousser.

[19] Il y a quelque temps, j’ai lu dans un journal, qu’un petit garçon mangeait les gommes des crayons à l’école. Sa maman ne savait que penser de cela. Alors, elle l’a surpris, un jour, assis sous la véranda en train de manger la pédale d’une bicyclette. C’est du caoutchouc. Elle l’a amené à la clinique pour lui faire subir un examen. Et le médecin, après avoir effectué un examen approfondi, a dit: «Ce petit garçon a une carence en soufre.» Le corps de ce petit garçon avait une carence en soufre. Eh bien, on a dû donc lui donner des piqûres pour cela. Mais maintenant écoutez, s’il y a quelque chose ici à l’intérieur qui réclame du soufre, il doit d’abord y avoir du soufre là à réclamer, avant qu’il puisse y avoir du soufre dans... quelque chose à l’intérieur pour réclamer du soufre. En d’autres termes, ceci est un... entier glorifié. J’espère que je ne vous ai pas embrouillés. Ecoutez. Avant qu’il puisse y avoir une création, il devrait y avoir un Créateur pour créer cette création. Et aussi longtemps que vous êtes ici pour être guéri par Dieu, au moyen de la guérison divine, il doit y avoir une Fontaine ouverte quelque part, sinon vous n’auriez jamais eu ce désir. Il faut qu’il y ait quelque chose. S’il y a quelque chose qui réclame la guérison venant de Dieu, il doit y avoir un Dieu pour y répondre. C’est juste. Les Indiens, lorsque nous les avons rencontrés ici, ils se prosternaient et adoraient le soleil. En Afrique, les gens adorent des idoles. Qu’est-ce? Il y a quelque chose. Ce sont des humains, et il y a une soif de Dieu. Eh bien, l’essentiel, c’est de montrer à l’Indien qui est Dieu, de montrer à l’Hottentot qui est Dieu, et de vous montrer ce qu’est la guérison, voilà l’essentiel. Entrez dans le bon canal et alors vous pourrez le faire. Et Dieu a donné cela gratuitement à chacun de vous. Cela vous appartient par une promesse divine.

[20] Eh bien, Dieu a appelé Abraham, ce n’était pas parce qu’il était Abraham, Dieu a appelé Abraham par élection. Abraham n’était pas un homme de bien, il n’était pas meilleur que n’importe qui d’autre. Il était probablement issu d’un groupe d’idolâtres venus de la tour de Babel où les gens adoraient des racines et–du sol, et ils avaient là une femme, et elle s’adonnait à toutes sortes de pratiques curieuses, si vous avez déjà lu l’histoire. Et c’est là que la première église organisée a commencé, c’était à Babylone, avec Nimrod: il a organisé toutes les villes, et elles lui payaient un tribut et ainsi de suite à ce seul endroit. Eh bien, le père d’Abraham l’a amené de Babylone, et ils habitaient dans la ville d’Ur, au pays de Chaldée. Et Abraham n’était qu’un homme ordinaire comme vous et moi, juste un homme ordinaire, mais Dieu... Oh! j’aimerais que vous saisissiez cela. Dieu, par Sa prescience, Il a appelé et élu Abraham. Il connaissait son coeur. Il le connaissait avant la fondation du monde. Et Abraham a seulement trouvé place dans le programme de Dieu. Et la femme d’Abraham, qui s’appelait Saraï, était sa demi-soeur.

[21] Maintenant, pendant qu’Abraham marchait dans les champs un jour, peu importe où il se trouvait, Dieu appela Abraham. Il avait soixante-quinze ans, et Sara était de dix ans plus jeune que lui, ce qui fait qu’elle avait soixante-cinq ans. Maintenant, tout le monde sait qu’une femme de soixante-cinq ans a déjà dépassé la ménopause depuis au moins quinze ans. Il l’avait épousée alors qu’elle n’était qu’une jeune fille. Et ils vivaient donc comme mari et femme. Et Abraham avait soixante-quinze ans, et Dieu l’a appelé et lui a donné Son alliance de façon inconditionnelle.

[22] L’homme brise toujours son alliance avec Dieu. Lorsque Dieu fit une alliance avec Adam dans le Jardin d’Eden, ce dernier l’a brisée. Chaque fois l’homme brise son alliance. Dieu lui donna la loi, et l’homme l’a brisée. Mais Dieu était déterminé à sauver l’homme, alors Il a fait avec Abraham une alliance inconditionnelle. Ce n’était pas: «Si tu fais ceci,» Il a dit: «Je l’ai fait.» J’aime cela. Ce n’est pas: «Si tu fais ceci, si tu fais cela...» Je sais que cela a un peu une tendance calviniste, et je suis un calviniste aussi longtemps que Calvin reste dans la Bible. Mais lorsqu’il s’égare sur la sécurité éternelle et ces points de vue obscurs là, dès lors je deviens un arminien. Je suis avec n’importe quelle église aussi longtemps que vous restez dans la Bible. Lorsque vous sortez, cela me laisse carrément à l’extérieur. Mais les deux ont une image, et les deux ont les Ecritures, et les deux ont formé des branches et se sont pendus. C’est juste, la sainteté et les calvinistes...

[23] Mais Dieu appela Abraham, ce n’était pas parce qu’il était un homme de bien; il n’y avait pas du tout de «si» la-dedans. Il a dit: «Je t’ai sauvé, et J’ai sauvé ta postérité à part toi. Je t’ai donné ce pays, et tu reviendras vers Moi quand tu seras un homme âgé.» Frère, cela règle la question. Dieu l’a dit. Abraham n’avait rien à faire si ce n’est de rester juste dans l’alliance. C’est tout. Restez juste là? Et si Dieu vous a sauvé, la seule chose que vous avez à faire, c’est de demeurer dans Sa grâce. C’est tout. Restez juste là. Vous n’avez pas à vous soucier si la rivière va monter, ou si le chariot va tanguer, restez simplement dans la grâce. Restez en Christ. Eh bien, Il la lui a donnée sans condition. J’aimerais que vous remarquiez qu’Il a dit: «Par toi, Je ferai de toi un père des nations.» Et il n’avait pas d’enfants, peut-être qu’il était stérile, et que sa–sa femme aussi était stérile. Maintenant remarquez, année après année ils vivaient ensemble comme un jeune couple et ils n’avaient pas d’enfants; et le voici âgé de soixante-quinze ans et sa femme soixante-cinq ans; et Dieu dit: «Abraham, tu auras un bébé par Saraï.» Je vois Abraham aller là et dire: «Saraï, va acheter une bonne quantité de chaussons et apprête les épingles. Nous allons avoir un bébé.» Eh bien, pouvez-vous imaginer un homme de soixante-quinze ans descendre ici en ville et dire: «Hé! docteur, je voudrais prendre des dispositions maintenant. Ma femme n’a que soixante-cinq ans et moi soixante-quinze, nous allons avoir un bébé.» Eh bien, le médecin aurait dit: «Ce vieil homme a perdu la tête.»

[24] Mais Abraham, la Bible dit qu’il a cru en Dieu et il a considéré les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Il n’a pas considéré que son corps était usé et que Saraï n’était pas en était d’avoir des enfants. Il n’a jamais douté par incrédulité, mais il a été fortifié, rendant gloire à Dieu, car il avait la pleine conviction que Celui qui avait fait la promesse était en mesure de tenir la promesse. Amen. Et maintenant, vous direz: «Oh! Frère Branham, si seulement je pouvais être comme Abraham.» Juste une minute! Très bien. «Si seulement comme Abraham je pouvais être dans une alliance inconditionnelle. Oh! cela ôterait de moi toute peur.» Un instant! Dieu n’a pas donné la promesse inconditionnelle à Abraham seul, mais Il a donné à la postérité d’Abraham aussi une promesse inconditionnelle. «Je t’ai sauvé toi et ta postérité après toi.» Eh bien, vous direz: «Je suis un homme des nations, Frère Branham.» Attendez une minute! «Quand nous sommes morts en Christ nous devenons la postérité d’Abraham. Ils sont héritiers en vertu de la promesse.» Vous direz: «Frère Branham, j’ai fait beaucoup pour être sauvé.» Non, pas du tout. «J’ai cherché Dieu.» Non, vous ne l’avez jamais cherché. C’est Dieu qui vous a cherché. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tout celui qui viendra à Moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle.» Cela fait que le diable ne tienne pas en place, comme on dit ici dans le Sud. La promesse de Dieu, Il a donné à Son peuple...

[25] J’ai toujours dit: «Vous ignorez qui vous êtes.» Cet homme assis à côté de vous est un fils de Dieu. Cette femme assise à côté de vous est Sa fille. Et nous sommes des fils et des filles de Dieu, assis ensemble dans les lieux célestes maintenant même en Jésus-Christ, pendant qu’Il agit parmi nous, confirmant la Parole par des miracles qui accompagnent. Ce n’est pas que nous le serons dans le Millénium, nous n’aurons pas besoin de la guérison dans le Millénium. C’est maintenant que nous avons besoin de la guérison. C’est maintenant que Dieu est Jéhovah-Jiré pour pourvoir à tout ce dont nous avons besoin, car nous sommes la postérité d’Abraham qui est sous l’alliance, par la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ. Amen. Cela fera crier un baptiste. C’est juste. Pensez-y. Oh! la la! je me sens très religieux lorsque je pense à cela: je suis sauvé par la grâce de Dieu, ce n’est pas par ma propre volonté, mais par Sa volonté à Lui. Ce n’est pas par mon désir, mais Il a changé mes désirs. Moi, qui... Autrefois ma pensée était loin de Dieu, elle a été changée et a été amenée à Dieu. Je ne peux pas plus faire cela moi-même, qu’un léopard ne peut effacer ses tâches en les léchant. Pas du tout. Il a fallu que Dieu le fasse. Il a fallu que Dieu vous amène ici ce soir. Il a fallu que Dieu vous sauve. Et Dieu fait tout ce qu’Il peut pour vous montrer Sa bonté. Oh! J’espère que vous voyez cela.

[26] Maintenant, je peux l’entendre aller là et se préparer, dire: «Allez! Saraï, nous allons avoir un bébé.» Vous savez quoi? Le premier mois il a dit: «Comment te sens-tu, Sara?» «Aucun changement.» «Oh!» a-t-il dit; alléluia, nous allons l’avoir de toute façon.» Le deuxième mois il a dit: «Comment te sens-tu, Saraï?» «Aucun changement.» «Gloire à Dieu! Nous allons l’avoir de toute façon.» La première année est passée: «Qu’en est-il du bébé, Saraï?» «Aucun changement.» «Gloire! Nous allons l’avoir de toute façon.» Dix ans passèrent: «Comment te sens-tu, Saraï?» «Aucun changement.» «Gloire à Dieu! Nous allons l’avoir de toute façon.» «Pourquoi?» «Dieu l’a dit. C’est réglé.»

[27] La Bible dit qu’il était sans cesse fortifié. Maintenant, nous–nous disons que nous sommes la postérité d’Abraham. «Seigneur, vas-Tu me guérir ce soir? Je T’accepte comme mon Guérisseur.» Eh bien, vous savez, le matin vous dites: «Je ne sens aucun changement. Peut-être que je ne suis pas guéri.»Vous êtes un piètre exemple de la postérité d’Abraham. C’est vrai. Abraham appelait les choses qui étaient comme si elles n’étaient pas, car il avait pris Dieu au mot. Et la vraie postérité d’Abraham fait exactement la même chose, car c’est le même Saint-Esprit. C’est vrai. Peu importe de quoi cela a l’air, si c’est contraire à la Parole de Dieu, appelez cela un mensonge. Vous regardez aux symptômes. «Eh bien, ma main ne va pas mieux. Je L’ai pris comme mon Guérisseur, mais ma main ne va pas mieux.» Elle n’ira jamais mieux aussi longtemps que vous regarderez à cela. Ne regardez pas à cela. Regardez à ceci! Voici ce à quoi vous devez regarder. Regardez à cela; vous avez détourné votre coeur de ceci. Appelez ceci comme si cela était, et considérez ceci comme si cela était. Dieu l’a dit! Amen! Lorsque Dieu le dit, cela règle la question pour l’éternité. Dieu l’a dit. Tenez-vous-en à cela.

[28] Eh bien, il appelait les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, et il croyait Dieu. Il a dit que Dieu était capable de tenir Sa promesse, alors il s’en est tenu à cela. Et Dieu a dit: «Eh bien, Abraham, comme tu es devenu Mon serviteur, J’aimerais que tu te sépares de ton peuple, de ta patrie, de toute cette incrédulité.» Vous savez, parfois, lorsqu’on a prié pour nous, c’est une bonne chose à faire. Vivre dans un environnement d’incrédulité vous fera certainement beaucoup de mal. Dieu cherche des séparatistes. Vous savez quoi? L’église chrétienne est arrivée à un point où lorsque les gens choisissent leur pasteur, il faut que ça soit un petit gars qui porte un–un gros noeud papillon, et qui a des cheveux vraiment bouclés, et qui sent pratiquement comme un putois à cause du parfum, et comme vous pensez qu’il est beau et qu’il peut se tenir à la chaire et dire «A-a-men,» d’une manière très soignée, vous appelez cela votre pasteur. Le problème est que nous l’église chrétienne d’aujourd’hui, nous imitons trop la manière hollywoodienne d’évangéliser. C’est l’exacte vérité. J’aime la religion à l’ancienne mode, du fond des bois, au ciel bleu, qui tue le péché, qui nettoie, sanctifie, purifie, et rend saint. C’est juste. C’est ce qu’il nous faut. Les gens autrefois se moquaient des prédicateurs à l’ancienne mode, qui prêchaient un enfer de feu et de soufre. Ce qu’il nous faut... Ô Dieu, envoie-nous-en davantage et ôte de nous toute cette manière hollywoodienne d’évangéliser. Eh bien, ce n’est pas du lait écrémé, mais cela vous fera du bien.

[29] Ma maman, lorsque j’étais petit garçon, nous avons grandi dans la pauvreté, elle faisait bouillir des peaux dans une–dans un petit moule à pain et elle en extrayait de la graisse à mettre dans le pain de maïs, elle nous fabriquait du pain de maïs. Nous en prenions trois fois par jour, de petits pains de maïs, avec des doliques, c’est pratiquement tout ce dont nous vivions, et de la mélasse de sorgho. Et vous les gens du Sud vous savez ce que c’est. Alors, je me souviens que chaque samedi soir nous prenions un bain dans le grand vieux bac de cèdre. Le premier qui entrait prenait un bon bain. Pour le suivant, on ajoutait juste un peu d’eau. Et puis, chacun de nous prenait une bonne dose d’huile de ricin. Quand on a un tel régime alimentaire, vous êtes obligé de le faire. Cette affaire me rendait vraiment malade. C’est moi qui passait en premier, je me pinçais le nez, et je disais: «Maman, ça me rend vraiment malade.» Elle disait: «Si ça ne te rend pas malade, cela ne te fera aucun bien.» Et c’est pareil avec la prédication de l’Evangile. Si cela ne vous rend pas malade, cela ne vous fait aucun bien. C’est juste. L’Evangile, il nous le faut à l’ancienne mode, du fond des bois: un réveil à la Pierre Cartright ou à la saint Paul, et que le Saint-Esprit de la Bible soit de nouveau prêché dans l’église (C’est vrai.), un nettoyage de la chaire jusqu’au concierge au sous-sol. Vous savez que c’est la vérité.

[30] Alors remarquez, Abraham prit Dieu au mot et appela ces choses qui étaient contraires à la Parole de Dieu comme si elles n’ étaient pas. Quelqu’un dirait: «Eh bien écoute, Abraham, voici tu as cent ans et Saraï quatre-vingt-dix. Tu sais qu’elle n’est plus en état d’avoir des enfants. Tu sais que tu n’as plus de force.» Il dirait: «Ne m’en parlez pas. Dieu a dit que j’aurai cet enfant, et cela règle la question.» Amen. J’aime cela. Cela renvoie le diable à sa place en enfer. Cela met Dieu en marche ici devant. La postérité d’Abraham, quand on est mort en Christ... (Mon temps est déjà écoulé. Cette chose... Il y a quelque chose qui cloche. Peut-être que c’est moi.

[31] Mais vous savez, la postérité d’Abraham croit en Dieu. Il y a quelque chose en eux. Un homme qui dit qu’il ne croit pas au surnaturel, il ne croit pas au Saint-Esprit, il ne croit pas à la guérison divine, comment peut-il croire à moins qu’il y ait quelque chose au-dedans pour croire? Lorsqu’il est né de nouveau, il y croit, parce qu’il est un fils de Dieu. Le Créateur qui a créé toute chose et qui a créé le monde par Sa propre Parole... La poussière même sur lequel vous êtes assis ce soir, ce n’est rien d’autre que la Parole de Dieu rendue manifeste. Dieu a dit: «Que telle chose soit.» Et elle était. Il a cru Sa propre Parole. Toute la matière provient du surnaturel, Dieu a appelé le monde à l’existence par la Parole. Autrement, où a-t-Il eu la matière qu’Il a utilisée pour le créer? Il les a créés, parce que c’est Sa Parole. Il a prononcé cela et a dit: «Que telle chose soit.» Et elle a été. Et lorsque Dieu dit quelque chose, si vous l’acceptez et que vous vous y accrochiez... Les chronologistes nous disent que le monde existe depuis des millions d’années. Peu importe l’âge qu’il a, Il a pu l’appeler à l’existence en deux minutes ou en deux millions d’années. Cela s’accorde avec Son programme; mais Il l’a créé. Oh! j’aime cela. J’aimerais juste faire avaler cela à Satan pour qu’il voie que c’est la Parole de Dieu. Dieu l’a dit. C’est réglé.

[32] Abraham a dit... Dieu a dit: «Sépare-toi, Abraham.» C’est comme je l’ai dit, Dieu cherche des séparatistes; nous, nous cherchons des gens sociables. J’étais dans une église où il n’y a pas longtemps, ils votaient leur pasteur. Et ils ont dit: «Eh bien, nous ne pouvons pas l’avoir, parce que c’est un vieux fanatique. Nous voulons quelqu’un qui ira à la piscine avec nous, les filles et les garçons ensemble, qui prendra un petit verre amical, qui nous laissera danser dans le sous-sol.» Hein! Vous ... Je ne sais pas quoi vous dire; Vous êtes certainement dans un piteux état. Vous voyez, parfois votre choix n’est pas le choix de Dieu. Une fois, Dieu allait choisir un roi pour prendre–pour prendre la place de Saül qui avait rétrogradé. Et alors Il a dit au prophète: «Va voir les fils d’Isaï. J’en ai choisi un.» Alors Isaï a dit: «Oh! c’est merveilleux.» Il est sorti, il a amené son fils qui avait une très grande taille, il mesurait sept pieds [2,1 m] et un petit homme se tenait là tenant une fiole d’huile dans sa main. Il a dit: «Eh bien, cet homme sera splendide avec cette couronne sur sa tête. Considère combien ces longues robes lui iront bien. N’a-t-il pas l’allure d’un roi lorsqu’il marche, malgré tout?» «C’est lui. Amène-le ici.» Alors le prophète a dit: «Nous allons simplement verser de l’huile sur lui.» Mais lorsqu’il s’est avancé, Dieu a dit: «Je l’ai rejeté.» Il a fait venir le suivant, c’était un homme grand et fort. Dieu a dit: «Je l’ai rejeté.» «Eh bien, ce sont les plus grands garçons que j’ai. Eh bien, ce sont les seuls à qui la couronne ira bien. Ce sont les seuls qui sont suffisamment droits pour marcher avec une allure royale.» Dieu a dit: «Je les ai rejetés.» Eh bien, il en a fait venir six. Peut-être qu’il a dit: «N’en as-tu pas un autre?» «Oh! si. J’ai un vilain petit gars là derrière, en train de paître quelques brebis, mais je suis sûr qu’il n’aura pas belle allure comme roi.» Il a dit: «Amène-le ici, j’aimerais le voir.» Et dès que le petit David enveloppé de cette petite peau de brebis, tenant une petite fronde dans la main, s’est avancé d’un pas hésitant comme cela, les épaules voûtées, peut-être un petit garçon efflanqué, le Saint-Esprit a dit: «Voilà Mon homme!» Il savait ce qui était à l’intérieur. L’homme regarde l’extérieur, Dieu regarde au coeur.

[33] Alors, peu importe ce que disait le monde extérieur, Abraham appelait ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, parce que Dieu l’avait dit, et il s’est séparé. Il ne fut jamais béni. Dieu ne l’a pas visité jusqu’à ce qu’il s’est séparé, même de Lot. Lot est venu, il a eu des disputes, des histoires sur les pâturages ou les terres. Abraham a dit: «Regarde à l’est ou à l’ouest, au nord ou au sud, choisis une direction, et moi je choisirai l’autre.» (Ça, c’est un esprit chrétien.) «Je prendrai le côté le plus mauvais s’il le faut. Vas-y. Nous sommes frères. Ne nous disputons pas. Si tu veux être membre des assemblées, moi je serai membre de l’autre église. Alors, laissons simplement tomber. Soyons frères.» Oh! Je me sens très bien ce soir, d’une manière ou d’une autre. Très bien. Pourquoi? Ensuite, Lot a pris le chemin facile, et Abraham a pris le chemin difficile. «Je prendrai le chemin que suit le reste des méprisés du Seigneur.» C’est ce qu’a dit le poète. C’est ce que nous voulons dire.

[34] Maintenant, écoutez attentivement, s’il vous plaît, pendant un instant. Remarquez tandis qu’ils sont partis, après qu’il s’est séparé de Lot, Dieu est apparu à Abraham. Et si vous voulez qu’Il vous apparaisse, séparez-vous de vos associés incrédules. Sortez de ce groupe qui tient des réunions de couture, qui raconte de sales plaisanteries et tout. Eloignez-vous de cette histoire. Associez-vous aux gens qui croient comme vous, qui vous aiment, qui aiment le Seigneur. C’est juste. Séparez-vous. Ensuite, lorsqu’il s’est séparé, Dieu a dit: «Abraham, regarde à l’est, à l’ouest, au nord, au sud. Tout ceci t’appartient. Je te le donne.» Il a dit: «Parcours le pays. Regarde ce qui te plaît dans ce pays.» C’est bon. J’aime cela. Lorsque je me suis séparé de tous les différents ismes et du reste qui disent: «Les jours des miracles sont révolus.», le Saint-Esprit a dit: «Tu sais quoi? Chaque promesse dans le Livre est tienne. Jettes-y un coup d’oeil et vois ce que tu possèdes». Amen.

[35] Vous savez, c’est comme dans une très grande galerie marchande. Vous savez, nous sommes baptisés dans cette grande galerie. Si tout cela m’appartient, j’irai çà et là tirer un tiroir pour voir ce que je possède dedans. Ça m’appartient, c’est à moi. Je monte sur un... Je jette un coup d’oeil à ceci, je regarde dans ce couloir, par ici, j’examine ces choses qui sont sur ce banc. J’aime parcourir les lieux pour voir ce que je possède. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... de temps en temps. Et si quelque chose me semble un peu haut, je vais simplement me procurer une échelle et je monte là-haut, j’examine la chose, je vois de quoi il s’agit, je regarde dans chaque coin. Ça m’appartient. C’est pareil avec vous lorsque vous devenez un chrétien. Chaque promesse dans le Livre vous appartient. Feuilletez cela; voyez les bonnes choses que Dieu a acquises pour vous. Ne vous contentez pas d’une petite patate froide en attendant; prenez un grand jubilé gastronomique. Dieu a mis cela ici pour vous. Amen. Accrochez-vous-y. Dieu l’a dit. C’est réglé.

[36] Abraham a parcouru le pays. Tout lui appartenait. Ensuite, il est parvenu à l’âge de cent ans. Oh! la la! Apparemment tout espoir avait disparu, cependant pas pour Abraham. Je peux entendre certains dire: «Oui, oui. Regardez le vieil homme.» Abraham n’a pas prêté l’oreille à cela. Il croyait Dieu de toute façon. Et Dieu l’a appelé, Il a dit: «Abraham, Je suis El-Shaddaï. Je suis le Tout-Puissant.» Or, le mot «El-Shaddaï» vient de l’expression «celui qui porte des seins.» C’est comme la femme, les seins de la femme. «Je suis El-Shaddaï», le Dieu qui porte des seins, le Dieu qui a deux seins, comme une femme. Que fait la femme avec les seins? Le bébé qui est malade tète le sein. Et en tétant, le petit enfant peut être faible, il peut être malade, mais il s’appuie sur le sein de sa mère et tire la vie de sa mère à travers le sein, il tire la vie et la force à travers le sein de la mère.

[37] Et remarquez, c’est ce que Dieu était pour Abraham. Il a dit: «Abraham, tu es un vieil homme. Tu as cent ans, mais Je suis Celui qui porte des seins. Accroche-toi tout simplement. Reste juste là. Accroche-toi à cela. Je suis ton Créateur. Je suis le Dieu qui porte des seins.» Pas un sein, mais des seins: le salut et la guérison. Amen. «Il était blessé pour nos péchés. C’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Et Il est toujours El-Shaddaï, le Dieu qui porte des seins, qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies. Et ces deux seins sont l’Ancien et le Nouveau Testaments. Prenez l’un ou l’autre. Accrochez-vous à la promesse éternelle de Dieu, et tirez pour vous de la Parole de Dieu votre santé physique et spirituelle. Le Dieu qui porte des seins... Et non seulement cela, mais l’expression signifie: «Celui qui satisfait.» Le petit bébé, pendant qu’il tète, il ne se fortifie pas seulement, mais il est satisfait pendant qu’il tète. Il cesse de pleurer. Il cesse de se mettre dans tous ses états, de faire des histoires. Il s’appuie tout simplement contre le sein de la mère, et il roule les yeux, et dit: «Je deviens sans cesse plus grand et plus fort.» Il ne pleure plus...

[38] Et c’est pareil avec vous une fois que vous vous accrochez à la promesse de Dieu. Vous commencez à tirer votre force de cette promesse-là. «Chaque jour, je deviens de plus en plus fort. Gloire au Seigneur!» Mais vous qui n’êtes pas la postérité d’Abraham, eh bien, vous allez regarder à vos symptômes. «Oh! regardez ici, je suis avisé.» Vous savez, s’il y a un homme qui a eu un véritaable cas de symptômes c’était bien Jonas. Si jamais il y a eu un homme qui méritait d’avoir des symptômes, c’était bien Jonas. Vous savez, il avait rétrogradé, on lui avait lié les mains dans le dos ainsi que les pieds, et on l’avait jeté dans une mer en furie, et une baleine l’a avalé et est descendu au fond de la mer. Eh bien, tout poisson quand il a mangé, il retourne faire reposer ses petites nageoires sur le fond de l’océan ou sur... Quand vous donnez à manger à votre petit poisson rouge, observez-le descendre directement pour faire reposer ses...?...

[39] Eh bien, il avait avalé ce prédicateur dans une mer en furie, alors que le navire était sur le point de couler, il est descendu directement, ce grand poisson, il est allé se poser sur le fond de la mer, à plusieurs brasses de profondeur, il s’est mis là pour faire reposer ses nageoires. Et Jonas avait rétrogradé, il avait les mains et les pieds liés, dans le ventre de la baleine, il était recouvert des vomissures, et des algues étaient enroulées autour de son cou au fond de l’océan. Frère, il n’y a personne ici qui est dans une aussi mauvaise situation. Mais qu’a dit Jonas? De quelque côté qu’il regardait, c’était des symptômes. Quand il regardait de ce côté, c’était le ventre de la baleine, il voyait le ventre de la baleine de ce côté-ci. Il voyait le ventre de la baleine de ce côté là. Partout où il regardait, c’était le ventre de la baleine. Savez-vous ce qu’il a dit? «Ce sont des vanités mensongères. Je refuse de les considérer.» Il a dit: «Je regarderai encore une fois vers Ton saint temple, Eternel.» En effet, il savait que lorsque Salomon avait consacré ce temple, il avait dit: «Eternel, si Ton peuple est en difficulté quelque part, et prie, et regarde vers ce temple, alors exauce du haut des Cieux.» Il croyait dans la prière de Salomon. Et si Jonas qui était dans ces conditions, avec ce genre de symptômes, il a pu regarder vers un temple terrestre, qui fut construit par un homme qui plus tard a rétrogradé, et qu’il a pu croire et être délivré de ces symptômes et a refusé de les voir, à combien plus forte raison le devriez-vous, vous qui êtes remplis du Saint-Esprit? Ne regardez pas à votre temple terrestre, mais au Ciel où Jésus est assis à la Droite de Dieu, portant Son vêtement rouge de sang, faisant intercession sur base de votre confession. Et des milliers de gens sont guéris partout. Je refuse de voir tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu: «Dieu l’a dit; c’est réglé. Je suis la postérité d’Abraham, et je suis héritier de toute chose.» Oh! la la! Faites une fois descendre cela, pas dans votre intellect, mais dans votre coeur une fois et voyez ce que le diable fera. Vous verrez sa lumière rouge remonter la colline. C’est vrai. Il ne peut pas supporter cela.

[40] Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez, Il a dit: «Je suis El-Shaddaï» Comme c’est beau! Il a dit: «Eternel, comment vas-Tu faire ceci?» Je n’arrive pas à aborder mon texte, à le terminer; en effet, la prochaine fois que je viendrai, je vais finir ceci. Il se fait vraiment tard. Il a dit: «Eternel, dis-moi comment Tu vas faire ceci.» Il a dit: «Viens ici dehors, Abraham. Je vais te montrer ce que Je vais faire. Je vais te montrer ici même ce que je vais faire.» Il a dit: «Prends-Moi une génisse de trois ans, amène-Moi une brebis de trois ans, et ainsi de suite. Et–et amène-les ici et tue-les.» Et Abraham est allé chercher la–la génisse, le bélier, et le bouc, et les a coupés en deux. Il a pris un pigeon et une tourterelle. J’aurais souhaité que nous ayons le temps d’aborder cela. Tout lecteur de la Bible sait que la tourterelle représentait la guérison. Dieu a réparti des dispensations, Il les a subdivisées, mais pas la guérison, jamais.

[41] Remarquez, Il a toujours eu une voie pour la guérison. Même lorsqu’ils avaient des juges, et qu’ils avaient toutes sortes de dispensations, mais Dieu continue de guérir. Mais il a coupé les animaux, les trois bêtes, mais il n’a pas coupé la tourterelle ni le pigeon. Il les a posés. Il en a éloigné les oiseaux. Eh bien, observez comment Dieu lui a dit ce qu’Il allait faire. Maintenant, lorsque le soleil s’est couché, Il a dit: «Maintenant, Abraham...» Un profond sommeil tomba sur Abraham. Eh bien, qu’est-ce? «Abraham, tu n’as rien à faire dans ceci. Ça c’est Mon travail. Je vais faire ceci, parce que tu n’arriveras pas à garder cela. C’est pourquoi Je vais le faire de toute façon. Abraham, Je vais te mettre hors du tableau. Va te coucher.» Et Abraham est allé se coucher. Et ensuite la première qu’il a vue–la première chose qui l’a assailli, c’était la frayeur et l’obscurité. Qu’est-ce que cela représente? Cela représente la mort. C’est ce qui doit arriver à chaque pécheur. Chaque personne doit affronter la mort. Des ténèbres horribles apparurent devant lui. «Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort.» La chose suivante qu’il a vue, c’était une fournaise fumante. Qu’était-ce? L’enfer. Chaque pécheur ira là-bas, chaque âme impénitente ira là–en enfer... Et ensuite, vint une petite Lumière blanche. Et remarquez, Elle est passée entre chacun de ces morceaux. Elle a fait des va-et vient. Il a dit: «Abraham, c’est ce que Je vais faire. C’est de cette manière que Je vais le faire.» Que faisait-Il? Il faisait Son alliance avec Abraham.

[42] Or, en Amérique, lorsque nous faisons une alliance, que faisons-nous? Nous allons là, nous prenons un petit quelque chose à table, et–et vous vous levez, et vous dites: «Vas-tu faire cela mon gars?» «Oui.» «Tope-la.» Voilà. C’est comme ça qu’on fait une alliance. Vous vous serrez la main pour sceller cela. C’est de cette manière que nous les Américains, nous faisons des alliances. Qu’est-ce que les gens font au Japon, lorsqu’ils font une alliance? Ils vont là et en parlent ensemble, ensuite ils prennent une petite salière, ils se jettent du sel l’un sur l’autre. Ça c’est la façon dont on fait une alliance au Japon. Alors–qu’est-ce–c’était une alliance en Orient au temps d’Abraham? Les gens allaient là et ils tuaient une bête, ils prenaient cette bête et la coupaient en deux, et ils se tenaient entre les morceaux de la bête et ils écrivaient leur alliance, ce qu’ils allaient faire. Et ensuite ils prenaient ce morceau de papier et le coupaient en deux. Un homme prenait un morceau et un autre prenait l’autre morceau. Ils levaient leurs mains vers le ciel et ils juraient que s’ils brisaient cette alliance, que leurs corps soient comme le cadavre de cette bête. C’est de cette manière que Dieu jura à Abraham qu’Il tiendrait cette promesse.

[43] Maintenant remarquez, lorsqu’on réunissait ces deux morceaux, ils devaient s’ajuster pour que l’alliance soit confirmée. Cela devait être le même morceau de papier. Cela devait... Quoi que c’était, ça pouvait avoir été écrit sur une peau, cela était déchiré et cela devait être... Cela devait correspondre parfaitement quand on les réunissait. Eh bien, qu’est-ce que Dieu annonçait là? Oh! Vous ne pouvez plus douter si vous voyez ceci. Cela ôtera de vous chaque doute. C’était Dieu qui montrait ce qu’Il ferait au monde par la postérité d’Abraham. Un peu plus tard, Il a ramené Abraham et Saraï en un jeune homme et une jeune fille, Il a montré ce qu’Il va faire pour nous tous. Papa, vous pouvez être vieux, et vous mère, vous pouvez être vieille, mais je vais vous donner la promesse tirée de la Parole de Dieu: à la résurrection vous redeviendrez jeunes. Et je vais vous donner la promesse de la Parole de Dieu, vous ne serez jamais un ange. Vous serez un être humain. Dieu vous a créé un être humain, pas pour vous détruire, mais pour vous ressusciter. C’est le péché qui a amené la destruction, mais la Vie vous rend éternel. Vous ne serez jamais un ange. Vous ... Si Dieu voulait que vous soyez un ange, Il vous aurait créé un ange. Il a voulu que vous soyez un homme et une femme, alors Il vous a créé en tant que tel.

[44] Souvenez-vous, lorsque vous aviez accompagné maman à l’autel, elle était belle, papa était beau avec ses cheveux peignés vers l’arrière. Un matin vous vous êtes réveillés, et sous les beaux yeux de maman s’étaient formées des rides. Papa, vous aviez des cheveux gris. Quel est le problème? Au bout d’environ vingt-cinq ans, la mort s’installe graduellement pour vous emporter. C’est ce que fait la mort. Un jour, elle va vous emporter. Mais elle ne peut pas vous garder. Et à la résurrection tout ce que la mort vous avait fait sera ôté, et vous ressusciterez un nouvel homme, jeune, beau, et une belle jeune femme. C’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR tiré de la Parole de Dieu. C’est la postérité d’Abraham qui va se rassembler sur la surface de la terre, ce ne seront pas des anges ni des esprits volant dans les airs, mais des hommes et des femmes qui mangeront, qui boiront comme ils le faisaient ici, sans péché, sans mort, sans vieillesse ni quoi que ce soit. Vous ne comprenez pas quelle belle promesse Dieu a faite.

[45] Alors Il a pris Son Fils, Il Lui a donné la forme d’une chair de péché et L’a amené là au Calvaire (Suivez attentivement maintenant.), Il L’a amené au Calvaire, et là Dieu a écrit l’alliance qu’Il a faite avec la race humaine. Oh! frère, voyez cela. Il a pris le Seigneur Jésus, le Libérateur qui a fait cette proclamation, Il L’a amené au Calvaire, Il L’a déchiré en deux. Il a pris le corps au Ciel, Il l’a fait asseoir sur le Trône et a envoyé sur la terre l’autre partie, qui est le Saint-Esprit. Et ce même Saint-Esprit est ici sur terre, formant le Corps de Christ. Et à la résurrection, il faudra avoir le même Saint-Esprit authentique qui est tombé le jour de la Pentecôte, qui était en Jésus-Christ; qu’il soit dans l’église pour entrer dans cette alliance, alors vous serez la postérité d’Abraham et héritiers de toute chose. Amen. Dieu a juré qu’Il le ferait. Il a promis qu’Il allait le faire. Il a fait une alliance disant qu’Il le ferait. Il a ressuscité Christ des morts pour prouver qu’Il le ferait. Il a envoyé le Saint-Esprit sur la terre pour poursuivre la même oeuvre que Jésus a faite lorsqu’Il était sur terre pour vous prouver que nous n’avons rien à craindre. Peu importe tout ce qui est contraire à cela, c’est un mensonge. La Parole de Dieu est la Vérité éternelle. Accrochez-vous-y. Reposez-vous là-dessus. Tenez-vous-en à cela. C’est la Vie. Croyez-La de tout votre coeur.

[46] Ecoutez, mon ami pécheur, avez-vous déjà accepté cela? J’aurais souhaité avoir deux heures pour parler de ceci. C’est trop court. Mais écoutez, avez-vous déjà accepté cela? Si vous ne l’avez pas encore accepté, c’est maintenant le moment. Si vous ne pouvez pas le faire, vous ne pouvez en aucun cas entrer dans le Royaume de Dieu avec l’expérience d’un morceau qui ne s’ajuste pas, se joindre à une certaine église, devenir membre d’une loge. C’est bien d’être membre d’une loge, c’est bien d’être membre de l’église. Je n’ai rien contre cela. Peut-être sur base des mérites de votre instruction vous pouvez... C’est bien. C’est une bonne chose. Ça pourrait être basé sur des mérites de votre mère. C’est une bonne chose. Mais vous-même, vous devez être dans cette alliance avec Dieu afin que cela puisse s’ajuster avec la même expérience. Vous devez être dans l’alliance de Dieu.

[47] Pour terminer, il y a quelque temps–cela fait quarante, cinquante ans–un grand évangéliste traversait le Moyen-Orient, un homme bien connu. Il s’appelait Daniel Curry. Vous avez peut-être lu son histoire. Et un soir, il a fait un songe, et il a rêvé qu’il était mort, et qu’il est allé au Ciel. Lorsqu’il est arrivé à la porte, le portier s’est avancé et a dit: «Qui s’approche de cette porte?» Il a dit: «C’est moi, Daniel Curry, qui m’approche de cette porte. Je suis un évangéliste, et je m’approche de cette porte. J’ai gagné beaucoup d’âmes au Seigneur Jésus, et je m’approche de cette porte pour recevoir ma récompense éternelle au Ciel.» Et le portier a dit: «Un instant, Monsieur Curry.» Il est allé jeter un coup d’oeil dans le Livre. Il est revenu, il a dit: «Monsieur Curry, je regrette de vous informer que votre nom ne se trouve pas ici. Je ne peux pas vous laisser entrer.» «Oh! a-t-il dit, vous devez vous être trompé, monsieur. Regardez de nouveau.» Il a de nouveau regardé. Il a dit: «Je regrette, mais vous ne pouvez pas entrer, a-t-il dit, parce que votre nom n’est pas ici.» Il a dit: «La seule chose que vous pouvez faire maintenant, si vous le souhaitez, vous pouvez interjeter appel, si vous souhaitez le faire, au jugement du grand Trône blanc.» «Oh! a-t-il dit, si mon nom n’y est pas, je n’ai pas de choix. Je dois interjeter appel pour mon cas au jugement du Trône blanc.»

[48] Alors il a dit qu’il a commencé à se déplacer dans l’espace. Il est monté il est monté. Il a dit que cela devenait de plus en plus clair, de plus en plus clair. Et après un instant, il faisait tellement clair, cela provenait d’un certain endroit, et c’était vraiment une grande lumière, des millions de fois plus claire que celle du soleil. Et il a dit qu’il a commencé à descendre petit à petit. Et après un instant, il s’est arrêté. Il a entendu une voix gronder de quelque part dans l’éternité, dire: «Daniel Curry!» Il a dit: «As-tu déjà dit un mensonge lorsque tu étais sur terre?» Et il a dit: «J’étais sur le point de dire ‘non, mon Seigneur’, et–mais en présence de cette Lumière, j’ai vu qu’il y avait là bien des choses que j’avais déformées.» La Voix a dit: «Daniel Curry, as-tu déjà volé pendant que tu étais sur terre?» Il a dit: «J’étais sur le point de dire ‘non Seigneur, j’étais un homme honnête, un évangéliste’, mais, a-t-il dit, dans la Présence de cette Lumière j’ai pensé aux nombreuses choses louches que j’avais faites.»

[49] Frère, vous pourriez ne pas beaucoup y penser maintenant, mais dans la présence de cette Lumière... Allez voir... Bien des choses que... Vous vous dites: «Eh bien, je suis membre de l’église, prédicateur. C’est suffisant.» Mais dans la présence de cette Lumière, il vous faudra plus que cela. Il vous le faudra. Il a dit: «Daniel Curry, étais-tu parfait lorsque tu étais sur terre?» Et il a dit: «J’ai dit: ‘Non, Seigneur. Je n’étais pas parfait.’ Et ainsi... Il y a eu un silence. Je m’attendais à entendre une grande détonation.» Il a dit: «C’était comme si mes os se détachaient. Eh bien, je m’attendais à entendre la grande détonation d’une voix disant: ‘Eloigne-toi de Ma présence, car seule la perfection peut entrer ici. Va dans le feu éternel qui a été préparé pour le diable et ses anges.’» Il a dit: «Alors que je m’attendais à entendre cela, a-t-il dit, j’ai entendu la plus douce voix que j’aie jamais entendue. Aucune mère ne pourrait avoir une telle voix.» Et il a dit: «Je me suis retourné pour voir.» Il a dit: «J’ai vu un visage plus doux que celui de n’importe quelle mère. Je n’ai jamais vu quelque chose, a-t-il dit, qui pourrait être comparé à ce visage. Et Il s’est approché de moi, Il m’a entouré de Ses bras, et Il a dit: ‘Père, non. Daniel Curry n’était pas parfait sur terre, mais sur terre, il a pris position pour Moi. Maintenant au Ciel, Je vais prendre position pour lui.’»

[50] Je me demande, qui prendra position pour vous? Prions pendant que nous y pensons. Réfléchissez-y. Qui prendra position pour vous? Père céleste, en ce moment solennel, j’accorde à cette petite assistance qui a attendu et qui a écouté, qui s’est tenue sous la pluie, qui est restée assise dans les sièges pendant de très longues heures, que chacun d’eux puisse réfléchir maintenant même à ceci: «Qui prendra position pour moi? Pour qui est-ce que je prends position?» Et Père, en ce moment solennel, inonde nos êtres, sachant que nous allons tous devoir comparaître là... «Il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement.» Oh! Combien j’aimerais qu’Il se tienne là à ma place. Et je pourrais devoir me tenir là avant le lever du jour, et nous ne savons pas qui ici devra se tenir là avant demain matin, mais il y a une seule chose que nous savons, nous allons tous nous tenir là. Et que cet Esprit du Saint-Esprit touche chaque coeur en ce moment de profonde sincérité, pendant que nous nous inclinons dans Ta Présence. Et maintenant avec vos têtes inclinées et vos coeurs inclinés dans la prière, nous n’avons pas de place ici pour faire un appel à l’autel, pour vous faire venir, mais vous n’en avez nécessairement pas besoin. La seule chose que vous devez reconnaître, c’est que vous êtes un pécheur et qu’il vous faut Christ. Et si vous reconnaissez cela ce soir, mon ami, et que vous vouliez qu’Il prenne position pour vous, allez-vous prendre position pour Lui ce soir? Car Il a dit dans Sa Parole: «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.»

[51] Je me demande pendant que nous prions, chaque chrétien, que les pécheurs qui sont ici... levez la main vers Dieu, pas vers moi... Pendant que chaque oeil est fermé, que le Saint-Esprit seul et moi puissions regarder ceci. Veuillez lever la main et dites: «Ô Dieu, par ma main levée, je veux dire que je prendrai position pour Toi ce soir. Je prends position maintenant même.» Combien de mains verrai-je levées en ce moment? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. En haut au balcon, y a-t-il quelqu’un là-haut qui dira: «Frère Branham, je–je ne suis pas un chrétien. Je vais à l’église, mais je me rends compte que je ne suis pas un chrétien. Vraiment, lorsque vient le moment de prendre position pour Christ, je n’ai pas la grâce, le courage de le faire. Je me détourne simplement. Pendant que les gens racontent des plaisanteries, je ne tente pas de les remettre dans la bonne voie, quand ils racontent ces choses vulgaires au bureau et quand les voisins les racontent, lorsque nous sommes dans nos petites soirées et ainsi de suite. Je–je–je–je–je ne suis pas un–je ne suis pas un chrétien, Frère Branham. Et Dieu le sait, je vais lever ma main ce soir, et dire: ‘Ô Dieu, aie pitié de moi. Je veux être un chrétien. Je veux prendre position ce soir, et j’aimerais que Tu prennes position pour moi à l’heure de ma mort, lorsque je traverserai la rivière’.»

[52] Voulez-vous lever la main, y a-t-il quelqu’un d’autre? Levez-la maintenant. Que Dieu vous bénisse. Y a-t-il quelqu’un d’autre? «J’accepte maintenant Christ, je sais qu’Il m’acceptera, si seulement je prends cette position courageuse en ce moment; par la grâce de Dieu, je vais tenir ma promesse envers Lui.» Y a-t-il quelqu’un d’autre? Alors que vous levez la main, dites: «Je le ferai maintenant.» Très bien. Prions maintenant pour ceux qui ont levé leur main. Dieu notre Père, je Te les recommande, et je Te prie, en cette heure de... Je sais que Tu l’as fait. Ta Parole ne peut faillir. Tu as dit: «Nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire, et tout celui qui viendra, Je lui donnerai la Vie Eternelle.» Tu as promis de les ressusciter au dernier jour. Lorsque ce corps sera détruit et qu’il sera retourné aux éléments de la terre, Tu rassembleras de nouveau cela un jour sous forme d’un jeune homme ou d’une jeune femme. Et alors l’Esprit immortel sera insufflé dans leurs narines, et ils vivront avec maman et papa, et avec les saints qui sont au Ciel, et nous vivrons éternellement ensemble. Accorde-le, Seigneur. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur vous bénisse pendant que vous prenez position. Dieu vous a vu. Il connaît votre coeur.

[53] Il se fait un peu tard. Et je suis toujours un peu en retard. Et maintenant, j’ai parlé longuement, quoiqu’un peu nerveux, j’ai parlé et je n’ai pas abordé mon texte. Je prends trop de temps, je pense. Et c’est vraiment difficile pour moi de prier pour les malades après avoir fait cela, parce qu’il y a une onction pour la prédication, mais il y en a une autre pour voir des visions. La prédication apporte la joie. Les visions vous affaiblissent. C’est vous qui faites cela. Mais combien ici n’ont jamais assisté à mes réunions auparavant? Faites voir vos mains. Oh! la la! Voulez-vous bien regarder? Très bien, maintenant nous allons appeler la ligne de prière. Mais juste avant cela, j’aimerais prendre un instant pour parler aux gens. Eh bien, je ne prétends pas être un guérisseur. Je ne crois pas qu’il existe quelqu’un dans ce monde qui soit un guérisseur, qu’il soit ministre, évangéliste, ou docteur, ou chiropraticien, qui qu’il soit; ce n’est pas un guérisseur. Dieu seul est le Guérisseur. Les frères Mayo disent qu’ils ne sont pas des guérisseurs. Ils assistent la nature, ils remettent les os en place, suturent des plaies, ôtent des parties abimées, mais c’est Dieu le Guérisseur. Dieu est le seul Guérisseur

[54] Jésus-Christ n’a jamais prétendu être un guérisseur. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les l’oeuvres. C’est Mon Père qui habite en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres.» Le croyez-vous? Très bien maintenant, j’aimerais alors vous poser une question. Eh bien, qu’est-ce que la guérison? La guérison (Suivez attentivement), c’est votre foi personnelle dans l’oeuvre achevée du Seigneur Jésus-Christ au Calvaire; par ce que Dieu a fait par Lui au Calvaire, Il a acquis votre salut et votre guérison. Les hommes et les femmes qui ont levé leurs mains il y a quelques minutes pour être sauvés, ce n’est pas à ce moment-là qu’ils ont été sauvés. Ils ont été sauvés il y a dix-neuf cents ans au Calvaire. Ils ont simplement accepté cela à ce moment comme un don de Dieu.

[55] Vous qui... J’étais autrefois aveugle. Je n’arrivais pas à voir à cause de l’astigmatisme qui faisait trembler ma tête. Je marchais comme ceci, portant de grandes lunettes; quelqu’un devait me conduire. Mais maintenant, je peux lire les caractères des journaux à cinq pieds [1,50 m] devant moi. Qu’est-ce? C’est simplement la grâce de Dieu. J’ai accepté Jésus comme mon Guérisseur. Il y a plusieurs années, les médecins m’avaient abandonné, car ils ne m’avaient donné que trois minutes à vivre. Ils disaient que j’allais mourir–ils ont dit à mon père–dans trois minutes. Le Seigneur Jésus m’est apparu. Je L’ai accepté comme mon Guérisseur, étant un garçon pécheur, ne Le connaissant pas, et aujourd’hui, bien des années après, je suis en parfaite santé à ce que je sache, à quarante-sept ans. Eh bien, c’est à cause de Sa grâce. Il est mort pour cela, et j’ai accepté cela. C’est ma propriété personnelle. C’est votre propriété personnelle. Maintenant, croyez-vous que la Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Hébreux 13.8. La Bible dit-Elle qu’Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, j’aimerais vous poser une question. Et hier, a-t-Il dit qu’Il guérirait les malades? Oh! Il a dit: «Je fais seulement ce que le Père Me montre.» Saint Jean 5.19. Ça, c’est pour les nouveaux venus. «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.»

[56] Lorsqu’Il est passé à côté des milliers d’infirmes, de boiteux, d’aveugles, de paralytiques, à la piscine de Béthesda, il y avait des multitudes... J’ai appris, selon le dictionnaire grec, qu’il faut au moins deux mille personnes pour faire une multitude. Ainsi, des multitudes de gens étaient couchés là, des boiteux, des infirmes, des aveugles, des paralytiques, qui attendaient que l’eau soit agitée... Jésus est passé simplement au milieu de ces gens, sans en toucher un seul, Il s’est dirigé vers un homme qui était couché sur un petit grabat, qui avait peut-être, oh! la prostatite ou la tuberculose, c’était chronique. Et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Il a laissé les autres, Il a guéri celui-là et Il est parti. Lorsqu’on L’a interrogé, Il a dit: «Je ne fais rien de Moi-même.» Combien savent que c’est ce que la Bible dit? Il a dit: «Ce que Je vois le Père faire, le Fils le fait pareillement.» A-t-Il dit cela?

[57] Bon, Philippe est venu vers Lui une fois et il a été sauvé, et il est allé trouver Nathanaël sous un arbre. J’ai cité ceci au cours de deux soirées. Je ne sais pas pourquoi je reviens là-dessus. Nous pouvions simplement continuer à parcourir les Ecritures, il y a tant de passages. Vous qui lisez la Bible vous savez cela. Mais lorsqu’il est entré dans la Présence de Jésus... Ceci semble être un point principal, juste ici. Lorsqu’il est entré dans la Présence de Jésus, Jésus a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât lorsque tu étais sous l’arbre.» C’était à trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne. Comment L’a-t-il vu à trente miles de l’autre côté de la montagne? Qu’a dit cet homme: «Tu es le Fils de Dieu.» C’était l’attitude des Juifs. Je veux dire de véritables croyants Juifs. «Tu es le Roi d’Israël.» Il a dit: «Parce que Je t’ai dit ceci, tu crois?» Il a dit: «Tu verras de plus glorieuses choses que celles-ci.»

[58] Bien des fois Il disait aux gens qui ils étaient, lorsqu’ils venaient vers Lui. Il savait où était le poisson qui avait une pièce de monnaie dans sa bouche. Il savait où deux mules étaient attachées, là où deux chemins se croisaient. Il y avait bien des choses que le Père Lui montrait... Une femme a touché Son vêtement, et est allée s’asseoir, ou elle s’est tenue là, ou peu importe où elle était. Jésus a dit: «Qui M’a touché?» Pierre a dit: «C’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais J’ai senti Ma force Me quitter–la vertu.» Et Il a regardé autour de Lui, et Il a découvert la femme, et Il lui a dit qu’elle avait une perte de sang. Et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée. Ce n’est pas Moi qui ai fait cela. Je n’ai vu aucune vision. Mais c’est Ta foi qui t’a sauvée.» Est-ce vrai? «Ta foi!» Elle s’est prosternée à Ses pieds et elle a tout confessé.

[59] Eh bien, elle L’avait touché. Croyez-vous que vous pouvez Le toucher ce soir? Si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit avoir un certain moyen pour qu’on puisse Le toucher. Et la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur... Hébreux. Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités, pas «Il était», «Il est»! Vous pouvez Le toucher de la même façon. Maintenant, s’Il est ressuscité des morts, Il est le même dans les principes, le même en puissance, le même dans Son attitude, Il est simplement le même Jésus, sinon cette Bible est fausse, et je suis un faux témoin, et ces ministres sont des faux témoins, et votre témoignage est faux.

[60] Il existe des centaines de religions. Et frère Cook qui est assis ici, merci pour votre livre, Frère Cook. Je le lisais il y a quelques instants. On me l’a fait parvenir en chambre. Trente-sept ans en Inde. Il pourrait vous parler au sujet de fausses religions qui par centaine renient Christ. Mais il n’y en a qu’une seule et c’est la religion de Jésus-Christ, qui peut prouver qu’Il est vivant, pas par la psychologie, pas par l’émotion. Nous battons des mains et nous poussons des cris, les mahométans aussi, les bouddhistes aussi. Les mahométans entrent dans un état d’agitation extrême au point qu’ils prennent des échardes et les plantent dans leurs doigts, sans même les ressentir. Ils prennent une lance à la fête des prophètes, et ils s’en transpercent le nez, et ils s’en transpercent la tête comme ceci, et retirent cela... Ils prennent une lance... J’étais juste là à Lausanne, en Suisse, et ils ont pris une lance–ou plutôt une épée et quelqu’un s’est transpercé comme ceci, et un médecin était là pour examiner cela, et on a versé de l’eau à cette extrémité et elle est ressortie de l’autre côté, et il l’a retirée de son coeur sans une seule goutte de sang, il était excité, emporté. C’est vrai. Mais ils ne peuvent pas guérir. Ils ne peuvent pas ôter le péché. Ils ne peuvent pas prouver la résurrection. Ils peuvent prouver la psychologie, mais pas la résurrection.

[61] Il existe donc toutes sortes d’ismes. Mais il n’y a qu’une seule religion chrétienne authentique, et Jésus-Christ est l’Auteur de cette foi, Il est mort et Il est ressuscité, et Il a dit: «Ces choses, vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage (Je sais que la version du Roi Jacques dit ‘de plus grandes’, mais observez et voyez s’il n’y en a pas davantage.) ... davantage...», parce qu’Il sera dans l’église, partout. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous vous Me verrez. Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Allez par tout le monde, et démontrez la puissance du Saint-Esprit à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Jusqu’où? Par tout le monde. A combien de gens? Toute la création. Les deux tiers du monde ne connaissent même pas le Nom de Jésus ce soir. L’Evangile a toujours Sa force, et l’aura toujours jusqu’au retour de Christ. Alors l’Esprit, le contrat, montera avec le corps, et ceux qui ont été rachetés par le Sang, s’uniront comme Mari et femme, comme le Roi et la Reine, et ils s’assiéront sur le trône de David et dirigeront la terre.

[62] Maintenant, si c’est vrai, et si Jésus venait sur cette estrade et dans ces gens, et produisait la même sorte de Vie et faisait les mêmes choses qu’Il a faites ici sur terre, allez-vous L’accepter pour vos besoins? Allez-vous lever votre main vers Lui? Dites: «Je vais L’accepter pour mon besoin.» Très bien. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant: «Frère, avez-vous peur de faire ce genre de déclaration?» Non, non. Il l’a promis, et c’est Sa promesse. Peu importe tout ce qui est contraire à cela, je dis que c’est un mensonge. Dieu l’a dit. C’est réglé. C’est un don. Et Lui, lorsque vous vous abandonnez à l’Esprit de Dieu... Dieu est le même. Jésus est le même. Il agit de la même façon. Il mène la même vie. Il agit de la même façon. Il agit en vous comme Il le ferait s’Il était ici sur terre. Et qu’a-t-Il dit? «Vous êtes le cep.» Est-ce juste? Je voulais juste voir si je pouvais vous attraper là-dessus. Vous êtes quoi? Les sarments. «Je suis le Cep.»

[63] Or, le cep ne porte pas de fruit, n’est-ce pas? A qui s’adressait-Il? A l’église. «Je suis le Cep. Vous êtes les sarments.» Le sarment est stimulé par la vie du Cep, par conséquent Jésus n’a pas de lèvres ce soir sur terre, à part les miennes et les vôtres. Il n’a pas d’yeux à part les miens et les vôtres. Il n’a pas de mains à part les miennes et les vôtres. Il nous stimule, et nous produisons Sa Vie pendant qu’Il La produit à travers nous. Qu’il s’agisse de prêcher l’Evangile par nos lèvres, ou de voir des visions par nos yeux, de quoi qu’il s’agisse, l’imposition des mains aux malades, de quoi qu’il s’agisse, c’est Christ qui opère à travers les sarments de Son Eglise, de chaque office qui est littéralement électrisé par Sa Présence. N’est-ce pas merveilleux? Nous y sommes. Maintenant, soit j’ai dit la Vérité, soit j’ai dit un mensonge. Si j’ai dit un mensonge... Dieu n’aura jamais rien à voir avec un mensonge. Vous le savez bien. Si j’ai dit la Vérité, Dieu est obligé de confirmer que c’est la Vérité.

[64] Prions. Maintenant, Père céleste, je Te prie de m’aider et d’aider cette assistance. Peu importe à quel point je croirais, eux aussi ils doivent croire, parce que c’est leur foi qui fait agir Ta Présence, qui obtient de Toi tout ce qu’ils désirent. Tu es allé dans Ton propre pays, la totalité, sans mesure, la plénitude de la divinité corporellement, et les hommes et les femmes n’ont pas cru en Toi. Ils ont dit: «Eh bien, Il n’a aucune instruction. Où a-t-Il reçu Son instruction? D’où Lui vient-elle? Eh bien, d’où Lui vient cette sagesse? Son père n’est-il pas avec nous, le charpentier, et Sa mère, et Ses frères, et Ses soeurs, ne sont-ils pas tous ici?» Et la Bible dit: «Il n’a pas pu faire beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité.» Et Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ô Dieu, ôte de nous toute incrédulité, et que nous nous soumettions au Saint-Esprit, et que nous puissions atteindre un point culminant dans cette réunion, afin que chaque personne malade et affligée soit guérie. Ô Dieu, accorde-le au Nom de Christ. Amen.

[65] Maintenant, nous allons appeler la ligne de prière, Dieu voulant. Nous allons devoir nous dépêcher. Toutefois ne soyez pas nerveux; en effet, cela dérange tout le monde. Restez tranquilles. Par où avons-nous appelé dans la ligne de prière? Vous qui avez les cartes de prière. Très bien. Que–qu’était-ce? Très bien. Eh bien, commençons de toute façon. Commençons par le numéro 1. Cela... Qui a la carte de prière numéro 1? Alignons les gens rapidement. Dis, as-tu distribué le numéro 1? Très bien, le numéro 1. Très bien. Très bien, je veux les E. Très bien. E? Etait-ce ça? Votre carte porte-t-elle la lettre E, soeur, E-1? F-1. Très bien. F-2, levez la main rapidement, rapidement maintenant. F-2, voulez-vous... 2? 3? 3? 4? [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[66] L’un d’eux est un fondamentaliste et l’autre c’est un pentecôtiste. Les fondamentalistes côté position savent qu’ils sont en Christ, mais ils n’ont pas la foi. Les pentecôtistes reçoivent le Saint-Esprit et ont beaucoup de foi, mais ils ignorent qui ils sont. Si je pouvais les réunir ... C’est comme un homme qui a de l’argent en banque, mais qui ignore comment établir un chèque. L’autre sait établir un chèque mais n’a pas d’argent en banque. Alors, si vous pouvez les réunir, la foi fondamentaliste et les pentecôtistes, ou la foi pentecôtiste et les fondamentalistes, le Millénium s’installera. L’église se tiendra debout. Dieu en tirera la gloire. Voyez? Or, le don de prophétie doit être jugé par des juges avant que cela soit apporté à l’église. Il pourrait être sur celui-ci ce soir, sur celui-là demain soir, celui-là le soir suivant, celui-là... C’est un don qui est dans l’église. Mais un prophète naît prophète dès le sein de sa mère. La Bible dit que Jean-Baptiste était un prophète, sept cent douze ans avant sa naissance, Esaïe l’avait vu et avait dit: «Il est la voix de celui qui crie dans le désert.» Est-ce juste? Moïse était né prophète, il n’avait pas choisi de l’être.

[67] Je crois que c’était Zacharie, la Bible a dit que Je-... Dieu lui a dit: «Avant même que tu fusses formé dans le sein de ta mère, Je te connaissais et Je t’avais consacré, et Je t’avais établi prophète des nations.» Voyez? «Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu cependant à travers le–dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, Jésus-Christ.» Alors, c’est un don qui vient dans l’église par lequel nous prophétisons, nous parlons en langues, nous interprétons les langues, et nous imposons les mains aux malades. J’aurais souhaité avoir le temps de vous relater les miracles que j’ai vus s’accomplir: des gens, des laïcs imposer les mains aux malades, et les malades être guéris, lorsque l’Esprit les touche et les avertit d’aller faire cela. Ils obéissent.

[68] Maintenant, soyons très respectueux. Fiston, s’il te plaît, peux-tu jouer Crois seulement un instant? Il y a quelque chose dans ce cantique. Eh bien, je l’ai entendu être chanté dans presque chaque langue qui existe sous le ciel, lorsque des milliers de païens qui étaient en guerre les uns contre les autres se sont réunis et ont chanté Crois seulement. Crois seulement, cela a été composé par mon ami Paul Rader, qui est allé au Ciel. Lorsqu’il a affronté la mort avec bravoure en Californie, pendant que le petit institut biblique Moody avait envoyé un quatuor là-bas pour chanter, et qu’ils chantaient Mon Dieu, plus près de Toi. Combien ont connu Paul Rader, ou ont déjà entendu parler de lui? Bien sûr. Il avait un sens de l’humour. A propos, F. F. Bosworth qui est aussi son ami pourrait me suivre dans cette réunion, ou Tommy Osborn. S’ils venaient ici, recevez-les en Christ. Ce sont de véritables, de véritables frères. Le pasteur a dit–il demandait s’il pouvait les attraper pour venir continuer.

[69] Maintenant, écoutez. Pendant que Paul se mourait, il a dit: «Qui est en train de mourir? Est-ce vous ou moi? Tirez ces rideaux et chantez-moi des cantiques de l’Evangile pleins d’entrain. Alors lorsqu’on s’est mis à chanter, Paul a dit: «Où est Luc?» Luc et Paul étaient tout le temps ensemble comme mon fils Paul Billy et moi. Ils étaient toujours ensemble. Ils étaient des frères. On a appelé Luc. Luc était dans une autre pièce. Il ne voulait pas voir son frère mourir. Alors il a dit: «Où es-tu, Luc?» Luc s’est avancé, il a pris la main de Paul. Paul a dit: «Luc, nous avons parcouru un long chemin ensemble, mon frère. Mais penses-y: Dans cinq minutes je serai dans la Présence de Jésus-Christ, vêtu de Sa justice», il a serré la main de Luc et il est allé rencontrer Dieu. Laissez-moi partir comme cela. C’est juste. Laissez-moi partir comme cela lorsque mes jours de lassitude seront terminés. Paul a écrit ce cantique quand je tenais une grande réunion à Fort Wayne, c’est à ce moment-là qu’il a écrit ce cantique dans cette pièce-là. Je n’ai pas pu m’empêcher de pleurer lorsque j’ai entendu cela. Je pouvais voir Paul. Je le reverrai un jour.

[70] Très bien. Crois seulement, tout est possible. Observons venir maintenant du Ciel le Seigneur Jésus, qu’Il traverse les couloirs du Ciel. J’ai parlé pour Lui. J’ai fermé le Livre. C’est maintenant le moment pour Lui de parler. S’Il confirme que ce que j’ai dit est la vérité, si vous en doutez, vous êtes un pécheur. Souvenez-vous: «Va et...», ne fais plus quoi? Qu’est-ce que le péché? L’incrédulité. Va et ne doute plus, sinon il t’arrivera pire. Alors ne doutez pas. Croyez seulement. A cause du temps, dépêchons-nous et faisons venir les gens. La dame qui se tient ici m’est inconnue à ce que je sache. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne la connais pas, mais je suis heureux que ce soit une femme qui soit la première ce soir. J’aime dessiner un petit tableau des Ecritures. Combien... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] institution ce soir. Ne faites pas le religieux, mes amis. Il s’agit de l’église. La miséricorde de Dieu. Nous sommes au bout du chemin. Ce sont les signes des derniers jours. Maintenant, que le Dieu du Ciel nous aide ce soir afin que vous n’ayez aucune excuse au jour du Jugement. Et Dieu sait que cela ne s’accomplira que s’Il le veut. Je n’ai aucun moyen de dire qu’Il le fera, mais s’Il fait agir de nouveau Sa Vie ce soir juste ici, alors vous n’aurez aucune excuse, et vous qui L’aimez, vous vous réjouirez et vous serez heureux parce que votre religion est vraie et que votre Christ est ressuscité des morts. Que le Seigneur vous bénisse.

[71] Maintenant, madame, je... Que celui qui règle le microphone, s’il peut augmenter cela un peu, l’ingénieur, car l’onction qui est maintenant sur moi, si cela... Je ne sais pas pendant combien de temps–à quel point je parle fort, car c’est un autre monde. Maintenant, si je disais: «Femme, vous êtes malade.», ça pourrait être juste. J’aurai deviné cela. «Et vous allez être guérie.» Vous devrez probablement avoir deviné cela. Ce que je vous dis doit être quelque chose qu’il vous est impossible de savoir. Mais que se passerait-t-il s’Il me disait quelque chose qui est déjà arrivé? Alors vous saurez si c’est la vérité ou pas. Maintenant, lorsque le Seigneur Jésus venait vers une personne... Est-ce vous croyez, madame, qu’Il est ressuscité des morts? Et croyez-vous qu’Il est le même dans chaque attitude et dans tout ce qu’Il a toujours été? Et si ce soir Il... Vous vous tenez là et vous avez une raison pour laquelle vous êtes venue ici. Et vous savez, je ne le sais pas. Mais s’Il me révèle la raison pour laquelle vous êtes venue, de même qu’Il avait révélé à la femme ce qu’était son problème, et qu’Il me révèle où se trouve votre problème, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Et s’Il le fait, allez-vous accepter et croire alors, sachant que votre frère n’a aucun moyen de connaître ces choses? Eh bien, vous–vous saurez que cela doit être le surnaturel. Ainsi ça dépendra de votre attitude, de ce que vous en jugerez.

[72] Vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer, car entre moi et cette dame il y a une Lumière qui fait des va-et-vient. C’est parce que je continue de parler, c’est pour cette raison que Cela ne s’arrête pas sur elle. Mais je n’ai jamais vu cette femme. Je ne la connais pas. Je... Quelque chose vient de se produire. Je ne sais pas de quoi il s’agit. Je ne pense pas que c’était l’Ange, parce que c’était une lumière. Mais si quelqu’un a pris une photo, ne le faites pas. Voyez-vous, cet Ange est une lumière. Et j’essaie de l’observer. Et cela m’a alors tiré brusquement de la vision. Voyez? Ne le faites pas. Je sais que vous n’aviez pas l’intention de le faire, mais (Voyez?), vous pouvez prendre des photos avant ceci, mais pas maintenant. Voyez? Le... Cela a quitté la femme. Voyez? J’étais en train de lui parler et cela... La femme s’éloignait de moi, et alors une lumière a jailli, et je–je–j’ai pensé que l’Ange était allé vers l’assistance. Et ensuite quand j’ai regardé de nouveau, et cela–c’était une ampoule. Alors, s’il vous plaît, maintenant, soyez très respectueux.

[73] Parlons encore. Que suis-je en train de faire? J’essaie de faire la chose même que Jésus avait faite lorsqu’Il parlait à la femme. Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» On se demande pourquoi Il avait dit cela? Pourquoi Il avait fait partir Ses disciples? Son Père L’avait envoyé là-bas. Et Il a fait partir Ses disciples. Pourquoi a-t-Il contacté l’esprit de cette femme? Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Ce n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez pareille chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations.» Il y avait une ségrégation, c’est comme les gens de couleur et les Blancs aujourd’hui. Mais qu’a-t-Il dit? «Si tu connaissais Celui qui te parle, tu Me demanderais à boire.» «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser. Et notre père Jacob a creusé ce puits et en a bu; et Toi, Tu dis dans cette montagne à Jérusalem...» La conversation s’est poursuivie. Que faisait-Il? Il y avait là un Homme rempli de l’Esprit de Dieu. Et il y avait une femme qui avait besoin de Dieu. Il était en train de contacter son esprit pour connaître son besoin, et c’est exactement ce que je suis en train de faire maintenant.

[74] Maintenant, si vous croyez, cela... Vous, c’est vous-même qui contrôlez cela, pas moi. J’essaie seulement de centrer votre pensée sur Christ. Et si Dieu le fait, et que vous tous vous y croyez, allez-vous le faire, de tout votre coeur? Puisse-t-Il l’accorder. Je peux voir cette femme venir de quelque part. Elle ne vient pas de cette ville. Elle vient de l’extérieur. Et elle parle de quelque chose. Et c’est au sujet de sa... C’est une grosseur, et cette grosseur se trouve à la poitrine. C’est la vérité. Et vous craignez que ce soit un cancer. Et vous avez prié pour que Dieu vous permette d’entrer dans cette ligne de prière aujourd’hui. Et à propos, vous–votre mari a quelque chose qui se rapporte à... C’est un prédicateur. C’est vrai. Et votre nom, c’est comme B-r-e-n-n-e-n, Brennen ou quelque chose comme cela. C’est vrai. Maintenant, est-ce que vous croyez? L’acceptez-vous de tout votre coeur? Maintenant, approchez. Notre Père céleste, au Nom de Ton Fils le Seigneur Jésus, sachant que cette femme est couverte de l’ombre de la mort, je Te prie de lui accorder ce soir que ce sale démon qui la dérange... Oh! toi démon, tu es vaincu! Tu es exposé! Sors de cette femme! Je t’adjure, par le Dieu vivant de sortir de cette femme! Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, et ne doutez pas. Cela vous a quittée, maintenant. Ne doutez pas.

[75] Bonsoir. Eh bien, vous et moi sommes aussi des inconnus, je suppose, l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas. Mais il y a Quelqu’Un ici qui vous connaît, et c’est le Seigneur Jésus. Je suis Son serviteur. Je vois que vous êtes un chrétien. Vous êtes un chrétien, parce que votre esprit semble être... Le Saint-Esprit semble marcher en tant que mon frère. Vous êtes un chrétien. Et vous venez vers moi pour quelque chose, pour une assistance. Et si je pouvais le faire, je le ferais. Mais je suis votre frère, un don de Dieu pour vous, et je m’abandonne tout simplement, et le Saint-Esprit pourra être en mesure de vous aider, si vous croyez. Je vois que vous êtes extrêmement nerveux. Vous vous inquiétez de quelque chose? Je vais vous le dire: C’est un problème spirituel. Vous voulez que Dieu vous élève. C’est vrai, frère. Et voici autre chose afin que vous le sachiez. Vous avez un problème aux pieds, et ce sont des pieds d’athlète. C’est vrai. Et vous êtes un prédicateur. C’est vrai. C’est AINSI DIT L’ESPRIT. Maintenant, est-ce que vous croyez? Approchez. Dieu bien-aimé et notre Père, je bénis cet homme au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je Te demande de le rétablir. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère.

[76] La petite dame, assise là avec la main levée comme ceci, dans cette deuxième rangée, juste là derrière, vous priez aussi pour une élévation spirituelle. N’est-ce... Pas vrai? C’est un problème spirituel. Vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer là, n’est-ce pas? On dirait que vous, dans l’assistance, vous pouvez voir cela. Ne voyez-vous pas cette Lumière venir, une Lumière de couleur émeraude se tenir juste au-dessus de cette dame-là? La voilà. Elle prie pour que Dieu l’assiste et lui accorde une assistance spirituelle; en effet, c’est ce qu’elle attend de Dieu. C’est vrai. Croyez tout simplement. Levez la main, madame, vers Dieu, très haut. Voulez-vous bien poser cette même main sur la dame à côté de vous qui a l’arthrite et qui désire être guérie? C’est fini, soeur. Afin que vous sachiez que cette dame assise à côté d’elle... Croyez-vous, madame? Vous priez pour un petit garçon. Oui. Levez-vous juste une minute. Il y a un garçon assis ici qui regarde dans cette direction, il est aussi en train de prier, et son esprit est entré en contact. Cette dame au petit chapeau blanc, oui. J’aimerais vous voir. Tenez-vous debout. Regardez dans cette direction juste un moment. Croyez-vous que je suis Son prophète? Si Dieu me révèle ce pourquoi vous êtes en train de prier, allez-vous l’accepter? Eh bien, ce problème d’estomac va alors cesser. Croyez-vous de tout votre coeur que Jésus peut le guérir et fera les choses que vous avez demandées? Si vous le croyez de tout votre coeur, levez la main. De tout votre coeur, croyez-le. Maintenant, inclinez la tête. Notre Père céleste, je Te prie au Nom de Christ, de lui accorder le profond désir de son coeur pendant que nous condamnons le démon au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que le Seigneur vous bénisse. Eh bien, ayez la foi.

[77] Vous madame, croyez-vous de tout votre coeur? Je suis un inconnu pour vous. Cela vient tout simplement de partout. Maintenant, soyez très respectueux et que chacun soit en prière pendant un moment. Vous êtes tous des humains. Vous possédez tous un esprit, et chacun est en train de presser maintenant. Voyez? Et des visions viennent tout simplement de toutes parts. C’est difficile de les retenir. J’aimerais vous parler, madame, juste un moment. Regardez-moi. Regardez-moi. Je veux dire comme dans les Ecritures. Pierre et Jean passaient par la porte appelée la Belle, ils ont dit: «Regarde-nous.» Cela ne veut pas dire de les regarder pour... Juste d’accorder son attention... Vous avez des problèmes avec vos jambes. C’est juste. Eh bien, étant donné que j’ai soumis votre esprit au contrôle du Saint-Esprit, il y a quelque chose d’autre sur votre coeur. Cela ne vous a pas satisfait. Je vois une sorte de... c’est comme un–c’est de l’eau, ce sont de grosses vagues qui roulent. C’est un–c’est la mer. Vous êtes préoccupée par quelque chose... Il s’agit de quelqu’un qui est outre-mer, et c’est un fils. Et ce fils vit en Italie, et ce fils a un problème d’estomac et on doit l’opérer incessamment, et ce garçon est un pécheur, et vous demandez la prière pour son âme, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce que vous croyez? Cher Père céleste, au Nom de Ton Bien-Aimé Enfant, le Seigneur Jésus, j’impose les mains à cette femme et je demande qu’elle reçoive ce qu’elle a demandé au Nom de Christ. Amen. Partez, ne doutez plus de Lui, madame. Il fait clair maintenant autour de vous, alors qu’il faisait sombre. Vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Est-ce que vous croyez? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Amen.

[78] Il a dit: «Je le peux si tu crois.» Très bien, jeune homme. Crois-tu en Dieu? Crois-tu que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu’Il est ressuscité des morts? Crois-tu que les oeuvres que tu vois faire maintenant, crois-tu que cela vient de Dieu? Crois-tu que je suis Son serviteur? Crois-tu que la Parole que j’ai prêchée est la Vérité? Alors je peux t’aider, si tu le crois. Car c’est ce qu’Il a promis. Tu souffres de la nervosité. Tu as cela depuis que tu étais petit garçon, depuis que tu étais un enfant à l’école. Tu as été vraiment effrayé une fois quelque part en revenant de... C’était un chien ou quelque chose comme ça qui avait croisé ton chemin. Ça fait bien des années. C’est vrai. Lorsque tu lisais ton livre à l’école, tu le tenais très près de toi, parce que tu es myope. Tu lisais trop près de toi. Tu devrais éloigner cela. C’est ton instituteur qui repoussait cela. Ça fait des années. En outre, tu te préoccupes de quelqu’un qui est ici dans cette salle. C’est ta mère. Crois-tu que Dieu me révélera ce dont elle souffre? Vas-tu l’accepter? Elle souffre de l’asthme. C’est juste. Crois-tu maintenant que je suis Son prophète? Tu pries également pour ta femme, n’est-ce pas, fiston? Crois-tu que Dieu me révélera ce dont elle souffre? Elle a quelque chose qui cloche aux doigts. Ils deviennent jaunes et ils gonflent au bout, et les ongles se détachent. C’est juste, n’est-ce pas? Maintenant, est-ce que tu crois? Alors va et reçois cela tel que tu l’a cru, qu’il te soit fait ainsi au Nom de Christ.

[79] Bonsoir. Croyez-vous de tout votre coeur? Je ne vous connais pas, madame. Vous en êtes consciente, mais Dieu vous connaît. Il sait tout ce qui vous concerne. Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre. C’est votre fille. Elle a une maladie gynécologique horrible. Je la vois entrer à l’hôpital et en ressortir, j’entends un médecin dire qu’elle doit de nouveau être opérée. C’est vrai. Ne croyez pas cela. Acceptez-vous Christ maintenant comme le Guérisseur? Approchez, alors que vous vous tenez ici pour elle. Ô Christ de Dieu, je condamne le diable et je demande que cette femme reçoive sa bénédiction qu’elle a demandée au Nom de Christ. Amen. Ayez foi en Dieu.

[80] Bonsoir, monsieur. Je ne vous connais pas, mais il y a Quelqu’Un qui vous connaît. C’est Dieu. En haut, au balcon dans la rangée du milieu, monsieur assis là derrière, qui souffrez de l’estomac, croyez-vous que Dieu vous guérira, qu’Il vous rétablira? L’homme en chemise blanche, qui a une cravate bleue, l’homme aux cheveux gris, qui est assis là souffrant de l’estomac, en train de prier, vous souffrez d’une acidité dans l’estomac, vous avez un ulcère, levez la main, monsieur. Voilà. Vous êtes guéri. Jésus-Christ vous rétablit. Amen. Est-ce que vous croyez? Ayez foi en Dieu. Vous avez travaillé durement, n’est-ce pas? Suite à cela vous avez été empoisonné, le ciment vous a empoisonné, Monsieur G.H. Whitner. Rentrez chez vous; cela va vous quitter, monsieur. Votre foi vous a guéri. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Est-ce que vous croyez, madame? Vous L’avez touché, la petite dame, en robe rouge. Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas, madame? Oui. Maintenant, Le voici. Il se tient près de vous. Vous souffrez d’une maladie gynécologique, une maladie de femmes. C’est juste. Dites, à propos, vous êtes une ministre, une femme prédicateur. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez de l’Alabama. A propos, vous avez une soeur pour qui vous priez. Elle n’est pas ici, mais elle est là-bas, et elle a l’épilepsie. Je la vois tomber en perdant connaissance. C’est la vérité. Ayez la foi, madame, et croyez en Dieu, et vous pourrez obtenir ce que vous demandez. Amen.

[81] Est-ce que vous croyez? Si tu peux croire, tout est possible. Vous aussi, vous n’êtes pas de cette ville, mais est-ce que vous croyez? Vous avez peur, n’est-ce pas? Vous êtes enceinte, et la raison pour laquelle vous avez peur, c’est que vous avez une hernie, et vous craignez pour ce bébé, vous demandant s’il sera bien portant ou pas. Si seulement vous ne doutez pas, madame Hoffman–Huffler, alors vous pouvez croire–être guérie. Le croyez-vous? Comment connait-Il votre nom et sait-Il qui vous êtes? Le croyez-vous de tout votre coeur? Très bien, madame Huffler, vous pouvez rentrer chez vous et accoucher en paix. Dieu Tout-Puissant, je bénis cette femme au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous que Dieu guérira cette maladie du sang, qu’Il ôtera de vous ce diabète et vous rétablira? Le croyez-vous de tout votre coeur? Alors continuez votre chemin, croyez de tout votre coeur, et soyez guérie.

[82] Vous êtes trop jeune pour avoir l’arthrite et tout, mais Dieu peut vous guérir. Est-ce que vous croyez de tout votre coeur? Alors, allez et croyez de tout votre coeur, et soyez guérie. Approchez, j’aimerais vous imposer les mains comme vous passez. Jésus de Nazareth, guéris cette femme, je prie. Amen. Ayez foi en Dieu. Votre maladie tue des centaines de gens, mais Dieu peut vous guérir de ce trouble cardiaque et vous rétablir. Le croyez-vous? Il y en a beaucoup là-bas qui souffrent de la même chose. Là, à partir de la première rangée... Non, ce n’est pas vous, vous êtes ici pour un ami. Il vit en Géorgie. Il souffre d’un trouble cardiaque. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez aussi être guéri. L’homme en chemise rouge en train de me regarder, vous êtes en train de prier, n’est-ce pas, monsieur. Vous désirez être guéri, n’est-ce pas? Vous êtes un prédicateur de l’Evangile, et vous souffrez de la nervosité; et vous étiez en train de prier Dieu, disant: «Ô Dieu, fais qu’il me parle.» Si c’est vrai, levez la main, révérend. Vous avez reçu votre guérison, allez en paix. Vous aussi, soeur, ne doutez de rien, mais croyez de tout votre coeur. Vous avez besoin de sang. Vous êtes anémique, votre sang passe devant moi, il est appauvri. Mais croyez-vous que, vous et moi, nous pouvons nous rendre au Calvaire et recevoir une transfusion sanguine par le Seigneur Jésus? Père céleste, je Te prie de guérir cette femme...


CODE: 57-0113
TITRE: QUE FAUT-IL POUR MENER UNE VIE CHRETIENNE ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 58

[1] Merci, Frère Joseph. Il fait beau être ici ce matin. La communion, c’est quelque chose de difficile à expliquer, n’est-ce pas ? Je–je disais à ma femme que je me faisais vieux. Quand je… L’autre jour, Joseph m’a appelé et nous avons causé. J’ai dit : « Dis donc, Joseph, le dimanche matin, je serai dans le voisinage de la ville, je passerai vous rendre visite là. » « Oh! a-t-il dit, rien ne nous fera plus plaisir. » Je pensais que j’étais à Gary, alors que j’étais à 125 miles [201 km] de South Bend. Ce matin, j’ai roulé sous une tempête aveuglante de neige, après la réunion d’hier soir, là, à la dédicace d’une église. J’étais avec un bon ami à moi, monsieur Tom de Canada ; nous avons roulé ce matin, zigzagant sur des routes avec… ici, sous une tempête aveuglante de neige pour tenir notre promesse envers frère Joseph, un très bon ami.

[2] Ces Suédois, je ne sais pas…L’autre jour, je ne l’aurais jamais su si mes amis intimes ici, Gene et Leo, ne me l’avaient dit. J’étais censé être à Minneapolis, du 10 au 17 février. Je n’en avais jamais entendu parler. Et j’allais… On préparait une rencontre avec sœur Coe, la veuve de frère Jack. Elle… Il est récemment parti pour être avec le Seigneur, et elle est désespérément dans le besoin. Et j’ai dit : « Eh bien, Sœur Coe, je vous le ferai savoir dans quelques jours. Je prierai pour ça. » Et voici venir un message de ces jeunes gens, disant que j’étais programmé à une station de radio pour des émissions couvrant toute la contrée, que je serai là du 10 au 17. Je n’en avais pas encore entendu parler. Voyez ? Il me faudra donc y aller. En effet, je–j’ai été bien obligé de dire à sœur Coe que je ne pourrais pas aller. Ces Suédois… Gordon Peterson. Je pense donc que c’est ce qu’il me faudra faire, parce que je–je… Certaines personnes, cette fois-ci, ce n’est pas lui. Lui a juste–juste… Vous avez fait savoir cela à Gordie. Alors, c’est juste… On annonce qu’on sera à certains endroits, alors que moi, je n’en sais rien. Et puis, pour l’instant, j’ai programmé d’autres réunions. Je dois tenir parole envers les gens. C’est ce qui s’est passé. Donc, si jamais quelqu’un dit : « Frère Branham ne tient pas parole », souvenez-vous-en bien, il s’agit de ce genre de gaffe.

[3] Et je n’ai pas de grands postes émetteurs, la radio, la télévision, et des choses semblables. Si j’en avais, je ne pourrais pas aller dans de petites églises. Pensez-vous qu’Oral Roberts puisse aller dans une petite assemblée? Absolument pas. L’autre jour, j’étais à Parkersburg, à West Virginie, et j’ai entendu un homme faire une déclaration, disant : « Nous voici un petit groupe de 1.500 ici, dans un petit temple. » Et il a dit : « Nous avons demandé à un certain prédicateur de bien vouloir venir, il a dit : ‘C’est trop peu, je ne le peux pas.’ Nous avons demandé à un autre, il a dit : ‘C’est trop peu, je ne le peux.’ Nous avons demandé à trois ou quatre d’entre eux, de grands prédicateurs qui sont dans les champs missionnaires aujourd’hui, ils ont dit : ‘On ne le peut pas, vous êtes trop peu nombreux.’ » Et il a dit : « Frère Branham est venu. » C’est comme s’il m’accordait un grand éloge pour cela. Et je suis monté à la chaire, j’ai dit : « Eh bien, juste un instant. J’ai entendu le pasteur là derrière faire cette déclaration. Eh bien, ces hommes-là seraient venus s’ils le pouvaient, mais vous voyez, ils sont tellement liés par des obligations financières qu’ils ne le peuvent pas. » Combien de milliers de dollars pensez-vous qu’Oral Roberts soit tenu d’avoir par jour ? Comment irait-il dans une église où l’on reste quatre ou cinq jours pour 300 dollars d’offrande d’amour, alors qu’il lui en faut six, sept mille par jour ? Il ne le peut pas. Non pas qu’il ne le veuille pas, mais il ne le peut pas.

[4] Mais, vous savez, en ce qui me concerne personnellement, eh bien, je–je n’ai absolument pas ça. Je ne–je n’ai besoin de rien. Et mes besoins, le Seigneur y pourvoit, le peu qu’il me faut. De la sorte, rien ne me–me lie, je peux donc aller partout. S’Il veut que j’aille dans une petite ville ici, d’une assemblée de dix personnes, d’accord. S’Il veut que j’y reste une semaine, dix jours, je peux y rester. S’Il veut que j’aille en Afrique et que je prêche à trois ou quatre cent mille personnes, eh bien, Il–Il a l’argent; alors Il m’envoie simplement. Rien ne me lie. Et si c’est Sa volonté que je parte, Il prend toujours soin de cela. C’est ainsi donc que j’aime vivre, vraiment libre. Je vais aller à un tabernacle dès demain soir… Demain soir, je vais aller à un tabernacle qui, une fois plein, contient soixante personnes, pour deux soirées de réunion. C’est en ordre, à Sturgis, dans le Michigan. Une fois plein, il contient soixante personnes. Eh bien, je suis tout aussi heureux d’y aller que je l’étais en allant à Bombay, en Inde, auprès de cinq cent mille personnes. Cela dépend de ce que le Seigneur veut qu’on fasse. Voyez ? Eh bien, j’aime ça. Priez pour moi.

[5] Eh bien, nous avons donc eu une tempête de neige, et j’ai toute cette route à parcourir en voiture au retour, pour être là cet après-midi. Mais je ne sais trop comment, ce matin, ma femme s’est levée, sa foi avait un peu baissé. Elle a dit : « Je crois que tu ferais mieux d’appeler Joseph et de lui dire que tu t’étais trompé… » J’ai dit : « Mais ce n’est pas ce que j’avais promis. » Elle a dit : « Billy, penses-tu que Chicago… Eh bien, il fait trois degrés. Penses-tu que les gens sortiront ? » « Bon, moi, je dois sortir, parce que je l’avais promis. (Voyez ?) J’avais promis à Joseph et je tiens à le faire. »

[6] Maintenant, avant d’ouvrir Sa Parole, juste pour un petit message d’évangélisation ce matin, le Seigneur voulant, ensuite nous congédierons… Vous pourrez rentrer chez vous prendre votre dîner et nous, nous serons sur le chemin de retour vers là. Allez-vous prier pour nous ? Faites-le. Je suis très reconnaissant de voir ce bel auditoire. Maintenant, juste un mot à l’Auteur du Livre.

[7] Notre Père céleste, nous Te remercions aujourd’hui pour le Seigneur Jésus, qui est venu du Ciel ici, sur terre; Il a été fait chair et a habité parmi nous, la Parole de Dieu rendue manifeste. Et alors, quand Il a fait cela, Il a réconcilié Dieu et l’homme, qui avaient été pour un temps aux extrémités à cause du péché et de la transgression. Mais alors, aujourd’hui, nous sommes fils et filles de Dieu par Son apparition. Ce que nous serons à la fin n’apparaît pas encore, mais nous savons que nous serons un peu comme Lui, car nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux. Nous Le verrons tel qu’Il est. Nous vivrons dans un monde sans neige, sans ennuis, sans chagrin, sans tristesse. Et maintenant, pendant que nous attendons ce temps-là et que nous tirons de la Bible Tes précieuses promesses, nous prions que le Saint-Esprit vienne maintenant prendre la Parole de Dieu et L’apporte à chaque cœur selon que nous En avons besoin. Car nous le demandons au Nom du Christ. Amen.

[8] Dans Ezéchiel… Et j’ai un programme par écrit ici, il me faudra dire quelque chose là-dessus avant… juste avant de lire les Écritures. Je m’excuse, je n’y avais pas pensé, il m’est juste arrivé de toucher mon signet. Eh bien, après avoir quitté Sturgis, dans le Michigan, la semaine prochaine, je serai chez les baptistes à Lima, dans l’Ohio, à l’auditorium de la ville. Puis, j’irai à Minneapolis, du–du 10 au 17 février, monsieur Peterson. Le dimanche suivant, je serai avec frère Moore, une soirée à Shreveport, et du 10 au 10 févri… ou plutôt du 26 février au 10 mars, je serai à Madison Square Gardens à Phœnix, en Arizona. Et le–le 17 mars, je commence par chez frère Espinosa, dans la vallée de San Fernando Valley. Et le 19, je commence par l’Église de Philadelphie, à Civic Auditorium. C’est le grand auditorium d’Oakland, en Californie. Nous reviendrons, et de là jusqu’en juin, je serai dans environ six différentes grandes villes du Canada. En juin, j’envisage, le Seigneur voulant, ceci est après le… D’abord, une fois de plus, the Philadelphian and the International Brotherhood à Indianapolis. Frère Joseph sait cela. Et en partant de là, j’espère pouvoir rencontrer David duPlessis de l’Afrique pour aller en Afrique, et rester jusqu’à l’automne prochain. Si cela ne se réalise pas, je serai avec les Hommes d’Affaires Chrétiens en juillet, chez frère Carlson, il me l’a récemment demandé. Je lui ai dit que je ne le savais pas encore pour l’instant, car on dirait que je suis tiraillé entre deux opinions ici. Je ne sais où aller après là, je prie le Seigneur pour la grande convention ici, à Chicago, en juillet prochain. Priez donc pour nous.

[9] Au chapitre 6…26 d’Ezéchiel, à partir du verset 26, voici ce que nous lisons. Je vous donnerai un cœur nouveau, et je mettrai en vous un esprit nouveau ; j’ôterai de votre corps le cœur de pierre, et je vous donnerai un cœur de chair. Je mettrai mon esprit en vous, et je ferai que vous suiviez mes ordonnances, et que vous observiez et pratiquiez mes lois. Et je veux… (voici la partie que j’aimerais que vous saisissiez) Vous habiterez le pays que j’ai donné à vos pères. Maintenant, j’aimerais que le Seigneur Jésus, s’Il le veut, nous accorde Ses bénédictions pour la lecture de Sa sainte Parole. Ce matin donc, nous allons parler de la raison pour laquelle… Et Frère David, j’aimerais que vous priiez particulièrement pour moi, pour ceci, vous autres aussi, pour ce dont je vais parler : Que faut-il pour mener une vie chrétienne ? Que–qu’est-ce qui constitue la vie chrétienne ? Eh bien, il y a beaucoup de choses que–que nous ne connaissons pas. Il n’est pas per… nous ne sommes pas … Beaucoup de choses que nous–nous ne connaissons pas. Il y a beaucoup de choses que Dieu nous fait savoir. Et alors, les choses que nous connaissons bien, nous aimerions communier les uns avec les autres autour de cela et autour de la Parole de Dieu, les découvrir. Eh bien, je prie que Dieu envoie Ses bénédictions sur nous alors que nous apportons Sa Parole, comme vous tous, vous vous en souvenez et vous priez.

[10] Maintenant, pour commencer, il y a toujours eu dans l’église quelque chose qui ne marche pas comme il faut. Evidemment, nous savons que c’est le diable. Frère Carlson et moi en parlions là, dans une pièce, il y a quelques instants, au bureau du pasteur. On dirait qu’il manque aux gens quelque chose, quelque part. J’ai ma conception, et nous avons cogné le pont, et cogné ces murs aussi fortement que possible, mais cependant, malgré tout cela, nous avons échoué d’écrouler les murs de l’opposition. Je suis cependant très content de ce que nous y avons, de toutes façons, fait des trous avec la bombe, de sorte qu’un jour, ce grand mur de l’indifférence parmi les gens s’écroulera et la grande armée unie de Dieu formera une seule et grande ligne de front, avec une seule grande bannière du Seigneur Jésus-Christ. C’est ma sincère prière.

[11] Eh bien, si l’Église du Dieu vivant, qui est la colonne de la vérité… Le dessein de Dieu, c’est que cette Église soit une Église puissante, une Église glorieuse, une Église que le monde entier peut considérer comme la–l’Épouse de Christ tant attendue et fiancée, qu’Elle vive dans une–une atmosphère telle que… et qu’Elle se conduise de telle manière que le... que Dieu soit fier d’Elle, de La présenter à Christ à la Venue du Seigneur. Elle devrait vivre dans cette... avec cette caractéristique dans l’Église, et c’est ainsi qu’Elle devrait vivre. Mais souvent, nous voyons que c’est avec de bonnes intentions que les gens s’efforcent d’agir comme chrétiens. Ils essayent de dire : « Eh bien, moi, je suis Untel, et–et c’est comme ça que je dois vivre. » Or, si seulement l’église pouvait ne pas considérer cela de cette façon-là... Mais le christianisme et l’église… Ça n’a jamais été le dessein de Dieu que le christianisme soit dirigé par des dénominations, ni par des crédos, sinon Il … Si seulement Dieu avait permis, avait pour dessein que l’Église soit dirigée ou conduite par les crédos, les dénominations et les meilleurs intellectuels, alors nous n’aurions pas eu besoin du Saint-Esprit dans l’Église. Notre Église devrait alors… Son succès serait en grande partie attribué aux meilleurs intellectuels qui sont parmi nous. Ce serait cela que l’Église aurait, pour eux… Plus nous aurions de meilleurs intellectuels dans notre église, plus notre–notre église prospérerait.

[12] Mais je vois dans la Parole que ce n’est pas le dessein de Dieu que l’Église soit dirigée par l’intellectuel ou par une quelconque théologie d’homme, mais c’est le Saint-Esprit qui a été donné à l’Église pour La diriger et contrôler le Corps de Christ. Je pense qu’en procédant ainsi, avec ça à l’esprit, et dans le programme de Dieu… Nous ne prospérerons jamais, peu importe nos bonnes intentions, à moins que nous retournions au centre du programme de Dieu, là où le Saint-Esprit… Maintenant, je sais que ce que je prêche n’est pas quelque chose de neuf, c’est quelque chose qui a été prêché à maintes reprises, mais c’est la façon dont nous l’abordons et dont nous le recevons, nous le recevons, pensant toujours que c’est une Eglise qui est dirigée par le Saint-Esprit. Et pourtant, nous y injectons notre intellectualisme, et alors nous pourrons avoir un conglomérat et du Saint-Esprit et de l’intellectualisme. Et quand le Saint-Esprit veut faire une chose, abaisser quelque chose ou élever quelque chose, cela suscite de petites jalousies parmi les gens, c’est la preuve qu’ils n’ont pas le Saint-Esprit. Tous voudront être à sa place. Eh bien, à ce sujet, les gens ont raison, parce qu’ils ont vu beaucoup de choses dénominationnelles et divers dictateurs, pour ainsi dire, des dictateurs spirituels dans l’église, imposer telle et telle chose. Mais le Saint-Esprit a placé chacun dans le Corps du Christ, et nous ne pouvons pas bien tourner sans chaque membre de notre corps. Il nous faut avoir les mains, les bras, la bouche, les yeux, les… Tout ce qui est à moi doit fonctionner pour amener mon corps à marcher parfaitement. Et alors, si Dieu a voulu que Son Corps, l’Église, soit dirigé par Son Esprit, Il devrait avoir un moyen ou un programme autre que ce que nous avons déjà eu, qu’il nous faut suivre.

[13] Maintenant, la Bible dit ici, c’est Ezéchiel qui parle… Ezéchiel était un prophète, et il a dit : « Je vous donnerai un cœur nouveau… » J’aime ça, Dieu parle toujours de quelque chose de nouveau qu’Il va faire. Il ne… Il n’a donc pas dit… Cela ne veut pas dire qu’Il va juste réparer l’ancienne condition, mais… Je vous donnerai un cœur nouveau ; J’ôterai le cœur de pierre que vous avez, et Je vous donnerai un esprit nouveau. » Et Il–Il n’a jamais–jamais dit qu’Il aurait une–une–une vieille église retapée. Il aurait une Chose nouvelle, pimpant neuf. Et en procédant ainsi, on ne peut pas mélanger une ancienne église intellectuelle avec une nouvelle église qui a l’expérience de la Pentecôte.

[14] Jésus a enseigné la même chose dans Luc, quand Il a dit qu’on ne pouvait pas mettre du vin nouveau dans de vieilles outres. Autrefois, c’était pour moi quelque chose de difficile à comprendre, avant que je devienne un–un missionnaire, voyant les bouteilles et autres. Je me disais : « Eh bien, la bouteille, ce que nous appelons bouteille, ça ne vieillit absolument pas. » Mais en Palestine, et surtout à l’époque, la– l’outre était en peau d’animal tannée, cousue, rattachée par endroits ; et cette peau contenait les–les liquides et autres qu’on y mettait : eau, vin, huiles, et ce qu’on transportait dans la peau. Or, quand cette peau vieillissait, eh bien, elle séchait. Et alors, comme Jésus l’a dit : « Si on met du vin nouveau dans de vieilles outres », on perd les deux; vous perdez votre vin et vous perdez votre outre. Or, on peut bien déverser de l’eau dans une vieille outre, mais on ne peut déverser du vin dans une vieille outre ; en effet, l’eau, c’est la cendre de l’hydrogène et de l’oxygène, c’est statique, et si quelque chose arrive, ça diminue. Ça se condense. C’est une substance sans vie, mais ce sont des cendres issues de l’hydrogène et, ou de l’ox… L’hydrogène et l’oxygène sont les... sont des cendres. Alors… mais le vin a la vie. Et le vin, surtout le vin nouveau, se fermente toujours, et ça–ça peut se dilater un peu. Et si ça gonfle dans cette vieille outre, dans la vieille peau sèche, celle-ci va éclater et s’ouvrir d’un coup de vent. Or, c’est… Et alors, on perd la peau, et l’outre aussi. L’outre s’abîme et le vin se répand. Eh bien, c’est à peu près le tableau que nous avons devant nous aujourd’hui. Vous ne pouvez aller dans un groupe de vieux intellectuels formalistes avec votre conception et chercher à faire accepter le programme de Dieu dans votre programme intellectuel. Ça ne marchera absolument pas. Cette vieille peau sèche de vache va éclater. Ça ne peut absolument pas le contenir.

[15] Donc, une outre neuve est une peau neuve tannée, et une peau neuve tannée contient encore de l’huile de l’animal. Et alors, quand on déverse du vin nouveau dans une outre neuve et que le vin nouveau commence à augmenter de volume, l’outre neuve cède et se dilate, parce qu’elle contient de l’huile. Et si jamais il y a eu un temps où l’église a besoin d’huile, c’est aujourd’hui ; le Saint-Esprit ayant de l’huile, le vin nouveau. Alors, quand la Bible dit : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement », Sa puissance de guérison est tout aussi efficace aujourd’hui qu’autrefois, les vieux intellectuels exploseront : « Ça n’existe pas, docteur Dupont a dit que les jours des miracles sont passés. C’est réglé. » Mais quand on met le vin nouveau dans une outre neuve, et qu’ensuite, le... ça commence à fermenter, la vie entre en action, loin de la vieille théologie formaliste que nous étudions, et on voit la Parole de Dieu, suivant Ses promesses divines, dire : « Jésus- Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement », le vin nouveau dira : « Alléluia ! » Et la vieille outre dira : « Gloire à Dieu ! » Elle se dilatera et cédera. C’est ce qu’on obtient.

[16] Il ne s’agit pas de mettre du vin nouveau dans une vieille outre. Vous direz : « Eh bien, notre école nous enseigne autre chose, notre dénomination… » Cette vieille peau sèche de vache... Vous… «Nos docteurs, nos pasteurs disent que ces choses n’existent plus. Mais si c’est une peau neuve et qu’elle a une vie nouvelle, elle est flexible et elle cède à la Parole ; et la Parole supporte l’Esprit, ou plutôt l’Esprit supporte la Parole, mais quand c’est déversé dans une outre neuve et qu’on dit : « Quelqu’un a été guéri du cancer hier soir », la vieille peau dira : «Que je voie ce que le docteur en dit. Que je voie d’ici un an. Je ne peux simplement pas croire cela. » Mais la peau neuve dira : « Alléluia à l’Agneau ! »; elle se dilate. Alors, et le vin et l’outre se conservent. On ne peut pas mettre du vin nouveau dans de vieilles outres.

[17] Ça me rappelle une expérience d’il y a des années. Je ne sais pas si je vous l’ai déjà racontée ou pas. J’étais à une partie de chasse, au nord de la Colombie-Britannique, j’étais là, dans les bois, une nuit. Je pensais être un très bon homme de bois, j’ai grandi dans les bois, toute ma vie. Et j’avais effectué des tours, pourchassant un vieil ours, et je tenais à lui prendre quelques photos et tout. Je n’avais pas de permis de tirer l’ours, car je chassais les chèvres. Cependant, je voulais m’approcher de cet ours grizzly. C’est un bel animal, et je désirais avoir sa photo. Et je montais un très jeune cheval d’environ trois ans, qui avait l’ambition de renverser un prédicateur… Et alors, il a cherché toute la journée à me renverser, alors que je l’éperonnais à travers les arbres abattus par les vents et autres, essayant de rattraper cet ours.

[18] Alors, je suis arrivé à un endroit où je me suis mis à tournoyer. Et, sur mon chemin de retour, connaissant les instructions générales… j’ai appris à identifier la mousse sur la face nord de l’arbre. Ou, s’il n’y a pas de mousse, vous fermez les yeux, vous tenez l’arbre et vous en faites le tour, tout en tenant l’écorce en mains, jusqu’à ce que vous repériez la face épaisse, et c’est celle-là qui est au nord. Il y a donc beaucoup de choses qu’il vous faut savoir pour survivre dans les bois. Et c’est pareil, s’il vous faut survivre spirituellement, il vous faut Le connaître, Lui, le Créateur, Lui qui vous conduit et vous enseigne. Et alors, j’ai remarqué en m’approchant que j’avais mes… j’ai repris l’orientation générale. En effet, on peut aller... on peut faire des centaines de kilomètres sans voir un–un être vivant. Je prends mes orientations générales pour savoir qu’un… Peu après, je me suis retrouvé au sommet de la... d’une montagne; là, j’ai retrouvé mon chemin de retour cette nuit-là.

[19] J’étais étonné, alors qu’il pleuvait cet après-midi-là, il y avait l’orage, c’était partiellement… Ça m’a fait revenir. Mais les nuages étaient devenus clairs, et il y avait de grands nuages blancs dans le ciel, la lune brillait d’un bel éclat. Et je me suis arrêté au milieu de vieux arbres abattus par le vent. Je ne… les brûlis plutôt. Je ne sais pas si vous, les gens de la ville, vous pourrez savoir ce qu’est un brûlis. C’est un lieu, dans la forêt, ravagé par un feu attisé par le vent, et–et ça tue tout. Souvent, les arbres restent debout, mais avec des écorces brûlées. Peu après, les petits termites vont entrer dans l’écorce, mais le feu va happer et l’arbre et l’écorce, l’écorce tombe, les termites la rongent. Mais le vieil arbre tient comme une souche nue, sans vie, sans conduit de sève et tout. Et ça meurt faute de conduit de sève. Naturellement, c’est par l’écorce qu’elle monte.

[20] Eh bien, pendant que je me tenais là, j’ai été surpris, en attachant mon cheval… la petite bête était très fatiguée et je me sentais définitivement conduit à m’arrêter pendant quelques instants. Alors, j’ai attaché mon cheval, je me suis rendu là. Je contemplais la lune et j’ai dit : « Père divin, je suis très heureux de savoir que Tu es mon Père ; dans cette belle contrée où il m’est maintenant permis de venir, à cette partie de chasse, contempler Tes animaux et des choses que Tu as créées pour ma joie et, oh! combien je Te suis reconnaissant pour ces choses ! » Et rien qu’à voir la Colombie-Britannique, un homme des bois ou un chasseur peut s’extasier, alors qu’il contemple là ces belles créatures. Puis, j’ai commencé à constater quelque chose de particulier. C’était un bruit qui semblait très pénible. Et les vents soufflaient alors qu’ils emportaient l’orage. Et quand les nuages se dissipaient, les petites, ce que nous appelons le ciel petit-lait, ces petites taches qui sont là, et des nuages blancs. Mais la lune brillait, le vent soufflait, et un bruit très pénible se faisait entendre là, pareil à un bruit morne, maugréant, grommelant (ooh!), alors que la lune brillait sur les arbres dénudés, on dirait des pierres tombales. Et ce bruit morne, ooh, quelle horrible chose! Alors j’ai dit : « Eh bien, je me demande ce que tout ceci représente. »

[21] Et il nous est enseigné que les pas des–des justes sont ordonnés de l’Eternel, et que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. C’est Dieu qui fait que les choses se passent ainsi. C’est Son grand amour envers Son peuple. Parfois, Il doit vous faire passer par des endroits sombres, mais c’est uniquement pour vous montrer la lumière. Et c’est notre Père qui opère ces choses. Et je crois que l’église aujourd’hui, juste dans sa condition… C’est juste un point par lequel Dieu fait passer l’église, de la sorte, quand tout cela prendra fin, quel temps de réjouissance! Quand les rachetés se tiendront un jour pour couronner Jésus Roi des rois et Seigneur des seigneurs, quand Il se tiendra sur le mont Sion et que les rachetés formeront un cercle autour de la terre, chantant la rédemption, les anges se tiendront à l’écart, de côté, les têtes inclinées, ils ne comprendront pas. Ils n’ont jamais été rachetés. Ils ne sont jamais tombés pour être rachetés. Il n’y a que nous les mortels qui savons ce que représente être perdu ; un ange ne sait pas ce que représente être perdu. Et c’est nous seuls qui pouvons tirer la joie du chant de la rédemption ; et je pense qu’il en sera ainsi dans l’Église.

[22] Et, alors que je me tenais là, observant, et je … tout ce son morne, je me suis dit : « Oh! c’est un lieu hideux. » Ceci est (comme le dirait l’homme de la rue) hanté. C’est un lieu horrible. « Ô Dieu! pourquoi m’as-Tu donc laissé attacher mon petit cheval ici, le laisser se reposer ici ? Nous aurions dû nous retrouver là loin, dans la forêt, et l’attacher là. » Mais d’une façon ou d’une autre, c’était Dieu qui m’enseignait quelque chose. Et j’ai dit : « Que représente tout ceci ? » Alors, je me suis mis à penser, ces pierres tombales, pour ainsi dire. Ce vent morne, en mugissant à travers cela, produisait une sensation, un sentiment un peu pénible, un peu louche, surtout là loin, dans les montagnes. Je me suis dit : «Pourquoi pareil tableau m’est-il présenté, à moi, serviteur du Seigneur ? Quel genre de scène places-Tu devant moi, Père ? »

[23] Et alors que je regardais devant, me posant des questions, on dirait qu’un passage des Écritures m’est passé par l’esprit, là dans Joël : «Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré ; ce qu’a laissé–laissé le hasil, les autres insectes l’ont dévoré. » Alors, je me suis dit : « C’est vrai, c’est exact. » Eh bien, regardez ça, autrefois, ces très grands arbres étaient des arbres gigantesques, ils se tenaient là. Quand les vents soufflaient, ils se balançaient de part et d’autre avec force. Quel beau spectacle ça devait être dans ces très hautes épinettes, au sommet de cette montagne, alors que le vent tourbillonnait ! Mais maintenant, que peuvent-ils faire ? Ils ne peuvent plus se balancer aux vents. Quelque chose s’est passé. Ils sont morts, et les vents peuvent souffler ; ces arbres sont absolument si empesés, si raides que les vents, en les traversant, ne peuvent que produire un bruit morne (ces arbres ne peuvent que se tenir là), au lieu d’un beau rythme des aigrettes se balançant de part et d’autre ; alors qu’autrefois ils s’ébattaient aux vents du ciel. Maintenant, ils ne peuvent qu’être nus et mornes, c’est tout. » Alors, je me suis dit : « Oui, Seigneur, c’est ça. »

[24] Je me suis alors souvenu des luthériens, des méthodistes, et même des pentecôtistes et des nazaréens, des pèlerins de la sainteté, et de toutes les grandes églises que nous avons. Et je pense à leur début, leur origine, comment ils étaient, ils avaient une ligne de vie; le Saint-Esprit était en eux. Et, oh! quand Dieu a envoyé le vent impétueux comme Il l’avait fait le jour de la Pentecôte, oh! comme ils gambadaient pour des bénédictions de Dieu, portant leur–portant leur feuillage très épais ! Les vents se heurtaient contre eux comme contre le voile et les faisaient naviguer de part et d’autre, réveil après réveil. Mais quelque chose s’est passé. Les feux de la persécution et le nouvel–le nouvel ordre de l’église… Quand ils sont allés dans des séminaires prendre de jeunes gens et des hommes qui étaient brillants et intellectuels, et qu’ils ont enseigné que le vieux baptême du Saint-Esprit n’existe pas, ils ont coupé la ligne de vie. Alors qu’autrefois les réveils méthodistes frappaient les nations, les gens se couchaient par terre dans des salles de classe et recevaient le Saint-Esprit, et étaient K.-O., comme nous le disons aujourd’hui… Or, à l’époque, on pensait qu’ils s’évanouissaient. Et dans notre propre Église baptiste, oh! que des fois j’ai vu dans notre Église baptiste qu’on prenait des cruches d’eau à la chaire et on déversait cela au visage des gens, on les éventait, et ils poussaient des cris pendant qu’ils étaient couchés sous la puissance du Saint-Esprit.

[25] Mais avec les nouveaux enseignants, la vieille église de la campagne a disparu, ils ont introduit des choses plus élaborées, plus fantastiques, le côté éducatif de la chose. Avec de beaux décors à côté de l’autel, ou de grandes orgues, des sièges tout en peluche, alors–alors c’en est fini de la vieille église. Le vieil autel a été retiré. Les bancs de pénitent à l’ancienne mode ont été retirés et placés dans le sous-sol. Et au lieu des âmes sur l’autel, ce sont les lys qu’on y retrouve. Et au lieu de l’orgue à l’ancienne mode qu’on pompait avec un bâton, ou la vieille baguette pour la mélodie... Et quand ils chantaient A…Comme...?... je n’aurai peur d’aucun démon à ma mort, au lieu de cela, c’était une chorale très bien entraînée, avec une voix mélodieuse, chantant des cantiques de telle manière qu’ils retenaient [la note] jusqu’à ce que le visage devienne bleu, et on appelait cela « la haute classe ». C’est la chose la plus misérable que j’aie jamais vue, suivre une voix surexercée qui gardera une note jusqu’à ce que le visage devienne bleu, cherchant à faire parade ; et c’est tout ce qu’il en est. Vous ne chantez pas pour la gloire de Dieu. La chose la plus douce sous le Ciel, c’est une église à l’ancienne mode remplie de l’Esprit, du Saint-Esprit, où tout le monde chante en Esprit.

[26] Mais ils ont coupé la ligne de vie, quand ils ont cessé de chanter. Quand ils ont ôté de l’église les jours des miracles et ont adopté leur théologie et leur intellectualisme, plutôt que le baptême du Saint-Esprit, ils ont coupé la ligne de vie. Sans doute que ce sont de grandes dénominations. C’est ce qu’étaient ces grands arbres. Ils peuvent le prouver par l’histoire, ils avaient de grandes choses. Que si…Celui qui regardait la forêt pouvait prouver qu’autrefois ils avaient été de très grands arbres florissants, mais, oh! aujourd’hui, on ne voit que la nudité. La ligne de vie n’est plus. Et comme Dieu continue à envoyer le vent pour que Ses arbres s’ébattent et reçoivent une nouvelle Vie, quand les arbres poussent, que peuvent-ils faire ? Juste émettre un son lugubre : « Eh bien, je vais le dire à cette assemblée, si quelqu’un assiste à ces campagnes de guérison, il sera aussitôt excommunié de cette communauté. » Un petit prédicateur, avec plus d’intellectualisme qu’il n’a de bon sens pour le contrôler, se tient là en smoking, se plie en disant « amen » comme un veau frappé de crampe, et puis il cherche à placer cela, à prendre la place du Saint-Esprit. Ça ne se fera jamais. Le plan éternel de Dieu pour le salut de Son peuple, c’est le Saint-Esprit dans l’Église ; des hommes et des femmes nés de nouveau, conduits par le Saint-Esprit, non pas ceux qui cherchent à faire agir le Saint-Esprit, mais ceux que le Saint-Esprit fait agir. Voyez-vous ?

[27] Et pendant que je regardais ces arbres-là, je me suis posé une question : « Qu’en est-il d’eux? » Alors, je me suis dit : « Oui, voici venir du ciel le vent juste comme d’habitude. » Et Christ est le même. Le jour de la Pentecôte, il vint du Ciel un vent impétueux et les gens Le reçurent, parce qu’ils étaient flexibles. Ils étaient disposés à recevoir la voie de Dieu. Mais nous voyons qu’aujourd’hui, quand Dieu envoie une grande campagne de guérison, ou de puissants miracles ou de puissants signes, des signes qui étaient dans la Bible sont revenus dans l’église; que dit ce grand groupe intellectuel ? « Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas. Je ferais savoir à mon assemblée qu’il n’y a que des pauvres, des rebuts, le genre des personnes illettrées qui assistent à ces réunions-là. Allez le vérifier auprès d’eux. » Et cet homme a raison. Cet homme a raison en disant cela. Ce sont généralement les pauvres, les... pas le genre intellectuel, le genre illettré. « C’étaient des gens ordinaires qui L’écoutaient avec plaisir », dit la Bible.

[28] Eh bien, nous allons faire remarquer une autre chose, si vous le voulez. Alors, je me suis dit : « A quoi sert-il d’envoyer un vent impétueux s’il n’y a rien pour le recevoir ? » Mais Dieu est souverain vis-à-vis de Sa Promesse et Il doit l’envoyer. Il tient Sa Parole. « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les œuvres que Je fais. » Dieu est tenu d’envoyer Sa Promesse. Je me suis dit : « Eh bien, Seigneur, que se passera-t-il ? » Alors, il m’est arrivé de voir (Ecoutez), alors j’ai vu qu’après que ces arbres étaient tombés, avec leurs grands cônes, il y avait de petites semences qui étaient tombées de ces arbres et de ces cônes, et c’étaient–c’étaient absolument elles qui constituaient la vie de cet arbre-là. Et cela était tombé par terre, et quand bien même le feu était passé dessus, quand bien même toutes ces choses étaient arrivées, j’ai néanmoins remarqué que, là en dessous, il y avait des sous-bois qui poussaient, des arbres, une fois de plus, des arbres flexibles, de jeunes arbres qui avaient la vie, des sous-bois comme nous les appelons aujourd’hui, peut-être les laissés-pour-compte, quelqu’un qui a été bouté dehors par une grande église pour avoir crié « amen » pendant que le prédicateur prêchait, et peut-être quelque chose comme cela. Mais de toutes les façons, il y a une sorte de vie, ou les enseignements de tout au début, des méthodistes, des luthériens et des pentecôtistes et autres, comme ils enseignaient autrefois.

[29] Et alors, j’ai remarqué que quand les vents soufflaient, le vieil arbre maugréait, mais le petit arbre avait un réveil. Il ne faisait que bondir et tournoyait sans cesse, s’exhibait, criait et louait le Seigneur. Et je me suis dit : « Eh bien, il n’y a qu’une seule chose que nous pouvons dire; peut-être qu’il n’a pas l’instruction qu’a ce vieil arbre; peut-être qu’il est vert ; mais il est flexible. C’est donc le... ce que Dieu faisait. » Et j’ai constaté, par expérience avec Dieu, comment Dieu aime secouer Ses arbres, les assouplir. Et chaque fois qu’un arbre bouge et est secoué, il tire ses racines et les détache de telle manière qu’elles peuvent s’enfoncer et avoir une meilleure prise.

[30] Eh bien, ce qu’ont laissé les luthériens, les méthodistes l’ont dévoré ; ce qu’ont laissé les méthodistes, les baptistes l’ont dévoré; ce qu’ont laissé les baptistes, les presbytériens l’ont dévoré ; ce qu’ont laissé les presbytériens, les nazaréens l’ont dévoré ; ce qu’ont laissé les nazaréens, les pentecôtistes l’ont dévoré. « Mais Je restaurerai, dit le Seigneur, Je restaurerai. » Alors Dieu vient dans une puissante action de Son Esprit pour restaurer.

[31] Remarquez. Dieu a pris cent vingt outres fraîches, pimpant neuf, flex... tout flexibles, et les a placées dans la chambre haute, des outres fraîches. Et quand il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, elles furent toutes remplies du vin nouveau de la Pentecôte. Oh! quelle œuvre, quelle action, quelle explosion il a dû y avoir! Oh! comme ces outres sautillaient et bondissaient. Elles avaient la Vie. Eh bien, une vieille outre pouvait dire : « Ça, c’est du fanatisme! » Mais l’outre neuve avait la Vie, elle s’est dilatée et s’est écriée « Amen » à tout ce que disait l’Esprit. Il se passait des choses qui ne semblaient pas éthiques par rapport à l’ancien enseignement, mais elles étaient des outres neuves ; elles pouvaient supporter cela. Et Dieu prend Ses outres…

[32] Maintenant, j’aimerais que vous écoutiez quelques instants avant qu’on termine. J’aimerais que vous remarquiez une chose, et suivez attentivement maintenant. Observez l’ordre des Écritures : « J’ôterai le cœur de pierre et Je vous donnerai un cœur nouveau. » Eh bien, le cœur est la demeure du Saint-Esprit. « Et Je vous donnerai un esprit nouveau. » J’aimerais que vous suiviez l’ordre. Or, beaucoup de gens s’embrouillent là-dessus. Ils pensent avoir reçu le Saint-Esprit, mais ils n’ont reçu que l’esprit nouveau. Suivez. « Je vous donnerai un cœur nouveau et un esprit nouveau. Et puis, Je mettrai Mon Esprit… » Maintenant, l’esprit nouveau… Dieu a dû vous donner un esprit nouveau, mais c’est un esprit nouveau que Dieu vous donne, afin que vous puissiez vous accorder avec le Saint-Esprit. Avec cet ancien esprit que vous aviez, vous ne pouviez pas vous accorder avec votre voisin, vous ne pouviez pas vous accorder avec vous-même ; vous savez donc que vous ne pouviez pas vous accorder avec Dieu ; ainsi, Dieu vous donne un esprit nouveau. Et souvent, c’est par enthousiasme, mais si vous observez la vie que cela produit… J’espère que je ne blesse pas, mais j’espère que je dévoile. Voyez ? Bien des fois, vous avez pensé que vous aviez le Saint-Esprit. « Oh! avez-vous dit, j’ai chanté, j’ai parlé en langues. » Certainement. Comme on est très proche de Cela, on peut faire tout ça, mais ce n’est pas encore le Saint-Esprit. Voyez ? Le Saint-Esprit rend témoignage à Jésus Christ.

[33] Eh bien, Il a ôté, et qu’a-t-Il fait ? Il vous donne un cœur nouveau, Il vous donne un esprit nouveau, et puis, Il met Son Esprit, Son Esprit en vous. C’est juste comme… Vous n’avez pas à aller çà et là, prétendre être un chrétien. Cet esprit nouveau produit une vie nouvelle. Le Saint-Esprit dans votre esprit nouveau, dans votre cœur nouveau… Votre cœur nouveau, votre esprit nouveau, et le Saint-Esprit va directement au centre de votre esprit nouveau, et votre esprit nouveau va directement au centre de votre cœur nouveau. C’est donc comme un – un ressort principal dans une excellente montre, il n’a pas besoin de remontage. C’est ça, Il est placé au centre de cet esprit nouveau et le ressort principal d’une–d’une excellente montre se trouve au centre de la montre, et il fait tourner parfaitement chaque pièce de la montre, chaque petit engrenage, pour donner l’heure exacte. C’est le ressort principal qui fait tout fonctionner. Et les petits engrenages là, à côté, tournent avec ce ressort principal. C’est la roue dans la roue, comme l’a dit Ezéchiel.

[34] Eh bien, quand vous recevez le Saint-Esprit, Il va directement au centre de votre nouvelle dispensat... votre disposition. « Oh! direz-vous, je cesse de boire, je cesse de fumer. Vous savez, je–je–je me sens vraiment une personne changée. » Oops. Un instant ! Voyez, vous n’avez reçu qu’un esprit nouveau, mais le Saint-Esprit entre au centre de cet esprit-là et, alors, Il vous amène (chaque – chaque action importante, tout l’intellect, tout) à bien vous accorder avec ce centre de la roue. Ce que Dieu dit est vrai. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Si les jours des miracles… Si Jésus est le même hier et éternellement, le Saint-Esprit rendra témoignage à cela, et toute votre pensée intellectuelle dira la même chose. Et quand il vous arrive d’avoir ces petits accès de colère, d’exploser, de dire des mensonges, de faire des prosélytes, de sauter les murs, d’être si égocentrique vis-à-vis de votre organisation que vous avez un esprit tellement étroit, que vous ne pouvez pas écouter un autre prédicateur, souvenez-vous-en bien, ce n’est pas le Saint-Esprit qui travaille en vous. Ouf ! Je ne savais pas que j’allais dire cela, mais–mais c’est vrai. Voyez ?

[35] Le Saint-Esprit posera chaque acte comme Christ. Il vous rendra semblable à Christ. Les fruits de l’Esprit, c’est l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience, la foi. Ce sont ces choses que le Saint-Esprit contrôle, nos émotions. Nos émotions ne consistent pas tellement à sautiller. Vous pouvez le faire. Cela peut être produit en vous par du boucan. Mais le Saint-Esprit vous met en action, ou plutôt vous place sous le contrôle de Dieu, de telle manière que vous marchez en paix et dans l’amour, dans la joie, avec longanimité, bonté, douceur, gentillesse et patience. Voyez-vous ? Ce n’est pas quelque chose que vous faites. C’est quelque chose que le Saint-Esprit fait en vous. Vous voyez, ce n’est plus votre propre pensée intellectuelle, c’est une action du Saint-Esprit dans le subconscient. Oh! je souhaiterais crier des louanges à Dieu à travers le monde pour cela. Église du Dieu vivant, c’est là que notre mouvement pentecôtiste a failli. Nous avons une musique faite de main d’homme, l’émotion suscitée par le battement des mains et le sautillement. Qu’arriverait-il si, en retournant dans la rue, le Saint-Esprit n’amène pas nos vies à collaborer avec cela ? C’est que nous n’avons pas reçu le Saint-Esprit. Ça, ce n’est pas du lait écrémé. Mais, frère, c’est ce dont l’église a besoin. La Vie ne peut venir que par le Saint-Esprit.

[36] Avez-vous déjà remarqué comment Dieu, dans Sa Bible, comment Il a merveilleusement fait des choses ? Juste un instant maintenant. Jésus a dit : « Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut en aucun cas entrer dans le Royaume. » Vous devez naître de nouveau. Il vous faut... il vous le faut. Qu’est-ce ? Cela ne veut pas dire une expérience par laquelle vous avez crié ou parlé en langues. Ces choses sont bonnes, mais ce–ce n’est pas ce dont je parle ce matin. Si votre vie ne collabore pas, ou ne rend pas témoignage aux émotions que vous recevez, en parlant en langues, alors vous êtes séduit, parce que le Saint-Esprit s’empare de votre être intérieur et vous contrôle tel que vous êtes, vous façonne, fait de vous un chris... chrétien ou une chrétienne. Cela fait marcher votre vie. Il y a en vous quelque chose qui vous pousse, ça vous amène à faire cela de toute façon. Cela vous amène à aimer ceux qui crachent sur vous. Ça vous amène à aimer ceux qui vous traitent de fou.

[37] Quand vous recevez cet Esprit en vous, alors les–les fardeaux de la vie deviennent légers. Vous ne les considérez plus. Le joug est bordé de plumes. Il devient très léger. Et, alors, les gens vous accablent de choses… Vous savez quoi ? Vous êtes comme Samson aux portails de Gaza ; il souleva le grand portail d’airain et le transporta en gravissant la colline. Et quand vous en arrivez à être possédé par le Saint-Esprit, non pas que vous, vous possédez le Saint-Esprit, mais le Saint-Esprit vous possède… Vous dites : « J’ai eu le Saint-Esprit. » Je ne pense pas qu’on devrait le dire ainsi. Vous devriez dire : « Le Saint-Esprit m’a eu. » Et alors, quand le Saint-Esprit vous possède, les fardeaux, le joug est léger. Alors, vous soulevez les grands portails de Gaza et vous les transportez droit vers le Calvaire. Et là, sur le mont Calvaire, vous les déposez aux pieds de Jésus et vous priez pour vos ennemis, pas avec rancune : « Seigneur, fais-le craquer.» Non, mais avec quelque chose dans votre cœur qui dit : « Ô Dieu bien-aimé, cet homme est un homme comme moi. » Voyez-vous ce qui manque à l’église, ami ? Eh bien, ce qu’il nous faut, c’est un… Il nous faut être... tout reprendre.

[38] Maintenant, quelques commentaires avant de terminer, s’il vous plaît. Vous êtes aimables. Je veux maintenant vous parler du fond de mon cœur. Effectuons un petit voyage en esprit ce matin et puis nous allons terminer. Remontons à avant la fondation du monde. Je vois un bouquet de ces lys qui est déposé sur cette petite table. Que Dieu bénisse cet homme. Je pense qu’un fleuriste fréquente cette église. Il est toujours si généreux en faisant ces choses. Peut-être qu’il a envoyé celles-ci. Et, oh! comme elles accomplissent leur but ! Mais n'avez-vous jamais su qui a créé ce lys ? D’où est-il venu ?

[39] Remontons là, à avant le commencement du monde. Eh bien, le lys provient de la terre; vous aussi. Si c’est vrai, c’est que nous étions donc ici, nos corps se trouvaient sur la terre avant qu’il y ait une quelconque vie ici. Nous sommes constitués de seize différents éléments de la terre. Ce sont la potasse, le calcium, le pétrole, la lumière cosmique et autres, et ils sont assemblés par des atomes : seize éléments de la terre. Alors, si c’est le cas, ce qui est scientifiquement établi, alors, c’est qu’en réalité nous… nos corps gisaient sur cette terre avant qu’il y ait un quelconque genre de vie sur la terre. La potasse, le calcium, le pétrole et la lumière cosmique se trouvaient ici à la création. Quand le volcan, d’après ce que nous disent les chronologistes, a fait éruption, cela a formé les matériaux de la terre et autres, c’était juste du soufre ardent, comme c’était quelque chose qui appartenait à Satan, alors qu’il marchait dans le soufre ardent de la terre. Et puis, quand Dieu a refroidi cela et l’a placé là, suivant Sa glorieuse pensée, Il avait dans Sa pensée quelque chose qu’Il allait faire.

[40] « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. » Eh bien, une parole est une pensée exprimée. Dieu avait dans Sa pensée la chose à faire et, comme Il l’avait exprimée, cela devait venir à l’existence. C’est devenu une–c’est devenu une réalité, car c’était la Parole de Dieu exprimée. Et il n’y a pas… vous pouvez m’en rendre témoignage ce matin, ami. Il n’y a pas dans tout l’enfer assez de puissance qui puisse donc tenir en échec le dessein de Dieu. Dieu l’accomplira de toute façon.

[41] Et comme je l’ai souvent dit…Hier soir, j’ai abordé un petit point dans l’église et je ne savais pas que j’en parlais, mais c’est : Satan n’est pas un – un guérisseur. Et l’université luthérienne, là où tous ces gens ont été convertis récemment, quand je… Cet homme discutait avec moi sur ce sujet, disant que Satan pouvait guérir. Et quand vous entendez quelqu’un dire que Satan peut guérir, il est en erreur. C’est Dieu seul qui peut créer. Satan ne peut pas créer. Il ne peut que pervertir ce qui a été créé. Il n’y a qu’un seul Omniprésent. Satan ne peut pas être omniprésent. C’est Dieu seul qui est Omniprésent, Omnipotent, Infini. Et il n’existe pas de médicaments qui puissent créer des cellules pour opérer la guérison. Il y a des médecins qui peuvent ôter les vieilles cellules, il y en a d’autres qui peuvent redresser les bras, ou les mettre en place, ou extraire la dent; mais il n’y en a aucun, il n’y a pas de puissances sur toute la terre et dans tout l’enfer, qui puissent créer des cellules, en dehors du Dieu Tout-Puissant. « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. » Combien minables, enfantins, juvéniles peuvent devenir même les grands intellectuels, une fois éloignés de la Parole de Dieu !

[42] Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez bien. Au commencement, quand Dieu, notre Père, a regardé cette terre nue, ce n’était qu’une très vaste étendue d’eau ; alors Dieu envoya le Saint-Esprit sur la terre, le Logos qui était sorti de Dieu, et Il se mit à couver la terre. Eh bien, le mot « couver » signifie flirter, ou c’est juste comme la colombe, roucouler. Et le glorieux Saint-Esprit sur la terre… Pour illustrer Cela, nous allons Le représenter portant des ailes, portant Ses grandes ailes autour de la terre, couvant, flirtant, roucoulant. « Viens, viens, le Père t’a ordonné, viens. Je suis venu accomplir ce qu’a dit la Parole du Père. » Cela pénètre-t-il ? « Je suis venu manifester ce que le Père a proclamé. » Couver … Et peu après, le pétrole a commencé à couler sur la terre, puis un peu de ceci et un peu de cela, et un petit lys de Pâques sort de la terre. Qu’est-ce qui a fait pousser cela ? C’est le fait que le Saint-Esprit a couvé. Puis apparurent le dahlia, l’azalée ainsi que les autres arbrisseaux. Puis apparut la végétation, la couvaison du Saint-Esprit. Puis apparurent, après la végétation, apparurent les arbres, puis la flore; puis, peu après, les oiseaux se mirent à voler de la poussière de la terre. C’est le Saint-Esprit les couvant ensemble et les envoyant en l’air. Puis apparut la vie animale, la couvaison du Saint-Esprit.

[43] Qu’est-il arrivé après ? La vie humaine a suivi. Tous nos corps gisaient ici même sur terre en ce jour-là, si nous provenons de la terre (et nous en provenons), et nos corps sont formés de la terre. Nous sommes une substance morte du bétail mort, d’une brebis morte, d’un poisson mort, des haricots morts, des pommes de terre mortes et du blé mort. Les aliments que nous mangeons multiplient les cellules et font de nous ce que nous sommes. Nous provenons de la terre, c’est ce que nous sommes. Nous vivons de quelque chose de mort. Si vous ne vivez pas aujourd’hui, si vous ne mangez pas une substance morte, vous ne pouvez pas vivre. Notre vie naturelle subsiste uniquement grâce aux substances mortes. Si nous mangeons du poisson, un poisson a dû mourir. Si nous mangeons la viande de bœuf, une vache a dû mourir. Si nous mangeons du pain, le blé a dû mourir. Quelque chose doit mourir pour que nous puissions vivre de nouveau physiquement, car nous sommes une substance de la terre, et c’est ainsi que nous mangeons une substance pour nous maintenir en vie. Et si quelque chose a dû mourir pour que nous puissions vivre physiquement, pourquoi pas pour cette âme immortelle qui est en vous ? Quelque chose a dû mourir afin qu’elle puisse vivre éternellement. La fleur a une vie perpétuelle, car elle est ici pour embellir. Nous avons une vie immortelle.

[44] Eh bien, j’aimerais que vous remarquiez, alors que nous évoluons. Le Saint-Esprit, après avoir couvé pour l’homme, l’homme est apparu. Quelle belle créature il était ! Et après, Dieu a formé la femme. Eh bien, elle n’était pas dans la création originelle ; elle est un sous-produit de l’homme. Je n’aimerais pas aborder cela, mais elle est un sous-produit de l’homme. Alors, quand elle est venue à l’existence… Et elle était la plus belle femme du monde, la petite Eve. Je peux voir sa longue chevelure tomber bas. Et, disons pour le besoin de la cause, qu’elle était blonde. Elle avait des yeux aussi bleus que le ciel, et leur éclat était comme celui des étoiles. Quelle chérie Adam avait ! Rien de vulgaire, même pas dans le tableau. Elle marchait en compagnie d’Adam, et le voici arrivé aux eaux. Et elle disait : « Oh! Adam, ce vent-là ! » « Silence. » Et le vent cessait, et puis elle continuait vers… Et le grand lion a rugi. Eve ne pouvait pas être effrayée, car il n’y avait rien qui pouvait l’effrayer. Elle a demandé : « Chérie, c’est quoi ça ? » Il a appelé le lion, disant : « Viens ici! » Et il l’a tapoté sur la tête, et le lion a miaulé comme un chaton et il l’a suivi comme un chiot vous suivrait quand vous sortez de la maison. Et voici venir Sheetah, le tigre. Alors, il parla à Sheetah, et–et alors il se mit à lui parler et ce dernier le suivit.

[45] Mais, vous savez, le soir commence à tomber, le soleil se couche. Et il dit : « Chérie, il nous faut monter à la cathédrale, nous devons adorer. » Ce n’était pas une dénomination ; c’était dans une forêt immense. Alors, ils se sont avancés et se sont agenouillés au coucher du soleil. Et le Père est descendu. Les éclairs brillèrent, les tonnerres grondèrent, et une belle et majestueuse Lumière plana au-dessus des arbrisseaux, et Elle descendit. Je peux entendre l’aimable voix du Père dire : « Enfants, vous êtes-vous bien réjouis aujourd’hui ? Papa est descendu pour vous souhaiter une bonne nuit et vous mettre au lit pour la nuit. » Puis, un baiser sur la joue d’Adam et un baiser sur la joue d’Eve … Et comme Adam avait étendu son gros bras, elle posa sa tête, sa tête mignonne, sur son bras comme oreiller, ils s’endormirent profondément, rien ne pouvait les déranger. Le Père veille sur eux. Il n’y avait rien sur terre pour leur faire du mal. Leo, le lion, se couche ici; Sheetah, le tigre, se couche là. Il les fit tous coucher là, le Père. N’est-ce pas merveilleux ? Puis vint le péché. Il abîma le tableau; oui. Mais nous étions ici. Le dessein de Dieu doit être accompli.

[46] Aujourd’hui, les femmes doivent reproduire ce germe de vie, l’homme et elle, ensemble, par l’union. Nous n’aborderons pas cela, car vous serez certainement en désaccord avec moi. Mais ce n’étaient pas des pommes qu’ils avaient mangées dans le jardin d’Eden. Ainsi donc, quand ils ont commis cet acte, quoi que ce fût, c’est la femme qui pécha, l’homme n’a jamais péché… Je veux dire, c’est l’homme qui pécha, la femme n’avait point péché. La femme a été en fait séduite. Adam n’était pas séduit ; il savait ce qu’il faisait. Eve pensait effectivement qu’elle était dans le bon. Elle recevait une nouvelle lumière que Satan lui transmettait. Il lui donne toujours une nouvelle lumière. Tenez-vous-en à la Bible. C’est ça. Mais il a parlé à la femme, et elle a dit : «Un instant donc, Dieu a dit … » Mais il a dit : « Assurément… » Et puis, quoi que ce fût, l’acte a été commis. Et puis elle a séduit son mari; lui savait que c’était mauvais. Et Adam est sorti du jardin d’Eden par amour pour sa femme ; c’était un type de Christ qui ne connaissait pas de péché, qui descendit et fut fait péché pour Son Église. Il est parti, sachant ce qu’Il faisait. « J’ai le pouvoir de le donner et de le reprendre. » Il est parti, sachant ce qu’Il faisait, qu’Il prenait part à notre transgression, afin de pouvoir nous racheter. Quel beau tableau !

[47] Remarquez bien. Alors, ami, s’il a fallu que le Saint-Esprit nous roucoule, ou plutôt couve la terre pour nous faire venir et nous rassembler, c’est ainsi que ça s’est passé pour nous, sans notre propre avis. Nous sommes créés tels que nous sommes maintenant, sans avoir rien à faire là-dedans. Par Sa prescience, Dieu savait que nous serions ici. Et s’Il a fait de nous ce que nous sommes sans que nous ayons eu quelque – quelque chose à faire là-dedans, à combien plus forte raison nous ressuscitera-t-Il ! Quand bien même la potasse, le calcium, le pétrole, l’humidité et autres qui constituent notre corps sont disséminés aux quatre vents, le même Saint-Esprit qui nous avait amenés à l’existence au début, en couvant, peut de nouveau nous ressusciter dans le dernier jour.

[48] Et puis, qu’est-ce que nous devenons une fois devenu un jeune homme ou une jeune femme ? Il a dit : « Comment aimeriez-vous être, comme ceci ? » « C’est merveilleux, Père. » Vous avez le libre arbitre. Vous pouvez faire votre choix. Vous pouvez recevoir la Vie Éternelle ou vous pouvez rejeter la Vie Éternelle. Vous êtes la potasse et le calcium du monde. C’est ce qui constitue vos corps. Maintenant, aimeriez-vous rester…? Il n’a jamais fait de vous un ange et vous ne deviendrez jamais un ange. Il a fait de vous des hommes et des femmes, et c’est ce que vous resterez. Mais si vous aimez la vie, alors cherchez la vie.

[49] Et si le Saint-Esprit… Voici, vite… Si le Saint-Esprit, en couvant l’homme, qui n’est rien d’autre que de la poussière de la terre… C’est le Saint-Esprit seul qui peut vous donner la Vie Éternelle en couvant. Votre intellectualisme, peu importe combien vous pouvez être brillant, vous êtes totalement rejeté de Dieu. Vos dénominations ne valent pas grand-chose aux yeux de Dieu. Vos grands enseignants de théologie ne valent pas tant aux yeux de Dieu. Il faut que le Saint-Esprit couve pour vous introduire dans la communion avec Dieu, pour vous donner la Vie Éternelle, pour vous ressusciter au dernier jour. « Si un homme ne naît d’Esprit et d’eau, il ne peut en aucun cas entrer. » Voyez-vous cela, amis ? Peu importe combien vous êtes intelligent, cela n’a rien à faire avec la chose. Ça peut être vo… « Je suis membre d’église. » C’est peut-être votre esprit nouveau. « J’ai parlé en langues », c’est peut-être votre esprit nouveau. Ne pensez pas que parce que vous avez parlé en langues... J’ai vu des démons parler en langues, les sorciers et tout… Et pourtant, le Saint-Esprit parle en langues.

[50] Mais c’est quoi, l’injustice ? C’est la justice pervertie. Certainement, le diable a une fausse chose. Qu’est-ce qu’un diseur de bonne aventure qui est là dans la rue? Une personne possédée du diable. C’est un prophète perverti. Il ne peut que prendre quelque chose de Dieu et le pervertir. Mais nous avons appris à ne pas tenir compte de ces choses. Et le diable ne fait que vous dorloter. Mais quand nous recevons un enseignement conforme à la Bible, alors le Saint-Esprit prend Cela et Le place dans l’Eglise. Voyez-vous ? Si vous n’acceptez pas la justice, alors l’injustice prévaudra. Si vous ne recevez pas Christ, le monde vous emportera. Vous ne pouvez pas sortir par cette porte en étant la même personne que vous étiez en entrant ici. Vous ne le pouvez pas. Le Saint-Esprit est en train de couver, roucouler, appeler : « Oh! si vous venez, J’ôterai de vous ce cœur de pierre. Si vous venez, Je mettrai en vous un esprit nouveau; et si vous venez, J’entrerai dans cet esprit nouveau. »

[51] Alors, quand un démon revient, que trouve-t-il ? Il retrouve sa vieille allée en boîtes de conserve. Dieu a envoyé Son grand bulldozer là, Il a tout taillé en pièces, Il a démoli cela au bulldozer, et Il a tout déterré et y a construit l’avenue Alléluia. Ce n’est plus le même lieu. Il y a là une grande maison moderne construite en… Le Saint-Esprit a couvé ; de très belles fleurs du salut sont là. Il ne vous faut pas chercher à imiter quelque chose. Il y a un cœur nouveau. Il y a une nouvelle demeure. Il y a un esprit nouveau. Tout est nouveau. Comment le diable peut-il y revenir et s’attendre à y trouver la vieille table pour les cartes, les cigares, de vieilles querelles, des disputes, se mettre dans tous ses états, et tout ce que vous aviez ? A son retour, il trouve que Dieu a pris Son bulldozer, et Il a tout jeté, Il a labouré tout le terrain, Il a construit une terrasse, Il y a érigé une belle maison, Il y a emménagé Lui-même. Alléluia ! Amen. Oh! je me sens– je me sens religieux. Le Saint-Esprit retourne la vieille allée en boîtes de conserve, vous renverse, balaie de là toutes les histoires des démons et crée un cœur nouveau et une vie nouvelle. Non seulement cela, mais Il y entre pour veiller à ce que tout marche correctement. Gloire à Dieu ! Il a des gardiens, des anges qui émondent les arbres. Oh! la la ! Oh! J’aurais souhaité avoir deux fois ma taille. Pensez-y, à ce qu’Il fait, frère, sœur.

[52] Aujourd’hui, on fonde beaucoup de choses sur l’intellectualisme. Il y en a beaucoup chez les pentecôtistes que l’on fonde sur des choses imaginaires, sur des émotions. Eh bien, ne prenez pas un substitut alors que les cieux de la Pentecôte sont pleins de choses véritables. Ne prenez pas de petites émotions, une petite sensation, ni un peu d’huile qui tombe de vos mains ou du visage ensanglanté, ne prenez pas ces petites émotions alors que tous les Cieux de Dieu sont pleins de véritables et authentiques bénédictions de la Pentecôte. Il vous donnera un cœur nouveau, un esprit nouveau, et Il mettra en vous Son Esprit.

[53] Prions. Et avec nos têtes inclinées et vos yeux fermés… Savez-vous vers où vous regardez maintenant ? D’où vous avez été tiré, de la terre. Savez-vous où vous allez ? Tout droit vers où vous avez la tête inclinée, tout droit vers la poussière de la terre. Mais saviez-vous que cette poussière de la terre dont vous êtes formé se trouvait ici sur terre quand Dieu créait la terre ? Il vous a créé avec la terre. Vous êtes une partie de la terre, mais ce qui est en vous, c’est un esprit, c’est une vie. Si c’est une vieille pierre, c’est une nature du monde. Eh bien, voulez-vous un cœur nouveau ? Voulez-vous un esprit nouveau ? Voulez-vous que Son Esprit entre dans votre esprit et qu’Il vous conduise ? Vous ne cherchez pas à Lui dire quoi faire et vous avez votre propre conception des choses ; prenez juste ce que Lui veut. Et voulez-vous qu’Il se mette à couver sur vous ? « Oui, Frère Branham. » Eh bien, c’est Lui qui est en train de couver votre cœur maintenant même. « C’est Moi, Mon enfant. C’est Moi. » Je me tiens ici. Je ne veux pas que vous périssiez. Oh! Jésus, notre Seigneur, est mort afin que vous ne périssiez point. Mais si vous continuez dans la voie où vous êtes, vous allez périr. Vous ne pourrez pas ressusciter. Il n’y a rien en vous pour vous ressusciter. Vous avez rejeté le Saint-Esprit, Il ne peut pas couver dans les derniers jours. Vous avez traversé la ligne de démarcation. Oh! Revenez vite, très vite, avant que vous n’alliez trop loin.

[54] Combien ici veulent lever la main, avec vos têtes inclinées dans la prière, pendant que l’église prie, pour dire : « Frère Branham, s’il vous plaît, au Nom de Christ, priez pour moi maintenant même afin que je reçoive l’Esprit de Dieu dans mon esprit, pour que je mène une vie victorieuse. J’ai des hauts et des bas. Je passe vraiment un temps horrible à essayer d’être chrétien, et je veux que vous priiez pour moi maintenant même. » Voudriez-vous lever la main ? Que Dieu te bénisse, fiston. Que Dieu te bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame; vous, monsieur, et vous, frère. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur; vous, vous madame. Je… Dieu connaît chacun de vous. Levez la main. Ne pensez-vous pas que le Dieu infini, qui connaissait chaque puce et chaque mouche qui seraient sur la terre avant que la terre n'ait jamais été créée, vous connaît ? Ne vend-on pas deux passereaux à un sou, à un cent, et aucun d’eux ne peut tomber sans la volonté de votre Père ? Combien valez-vous plus qu’un passereau ?

[55] Veuillez simplement dire à Dieu : « Voici ma main, ô Dieu, je tiens vraiment à ce que Tu entres dans mon cœur. Ça fait des années que je suis membre d’église. Je crois que quelque chose m’est arrivé, mais je n’ai jamais été capable de mener ce genre de vie dont parle le prédicateur. Je mène une vie qui a des hauts et des bas, j’ai des hauts et des bas, j’ai un pied dedans, un pied dehors, je n’arrive nulle part. Ô Dieu, peut-être que je n’ai reçu qu’un esprit nouveau. C’est ce que Ta Parole dit. Ton prophète a déclaré que Tu as dit que Tu leur donnerais un esprit nouveau, puis Tu mettrais Ton Esprit dans l’esprit nouveau; et peut-être que je n’ai reçu que l’esprit nouveau. Ma vie est… Oh! j’ai un tempérament horrible. J’ai tout ça, et je–je–je ne suis pas… » Assurément, votre esprit nouveau vous rendra comme cela. Mais, frère, si un homme ne naît de nouveau... « Oh! mais, Frère Branham, j’ai parlé en langues. J’ai crié, je–je–j’ai parlé en langues, j’ai prophétisé, je…» Cela ne change rien, ce que vous avez fait. « Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là et diront : Seigneur, Seigneur, n’ai-je pas fait ceci et n’ai-je pas fait cela ? »

[56] Mais est-ce qu’au fin fond de votre cœur, le monde est complètement mort, et Christ a remplacé, et que maintenant Quelque Chose vous conduit chaque jour avec amour, peu importe comment les choses se passent, vous avez toujours l’amour ? Les cieux sont toujours bleus pour vous. Advienne que pourra, Dieu est sur le Trône, Il exauce la prière, Il fait tout pour vous. Les voisins parlent de vous, quelqu’un vous ridiculise, l’église vous dit que vous devez faire telle ou telle chose, vous ne voulez pas le faire. Prenez-vous simplement la croix avec un petit sourire gentil et vous dirigez-vous au Calvaire ? Ou vous tenez-vous à l’écart pour bouder, dire : « Je n’y retournerai plus ; c’est fini pour moi, de toutes les façons, avec cette vieille bande de gens » ? Si c’est là l’esprit qui est en vous, ce n’est pas le Saint-Esprit. Voulez-vous lever la main et dire : « Ô Dieu, juste dans l’esprit que j’ai, mon esprit nouveau, donne-moi Ton Saint-Esprit. Accorde-moi de mener une vie victorieuse. » Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame, vous, madame, vous, vous, vous là au fin fond, la petite dame là, au balcon. Très bien. Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Très bien. Maintenant, inclinons la tête doucement.

[57] Bienveillant Père céleste, la neige fait rage dehors ; les rues sont glissantes. Je ne sais pas pourquoi, me tenant au téléphone, j’ai dit à frère Joseph : « Je serai là. » Peut-être que tout cela était Ta glorieuse œuvre. Je sais que c’est le cas, car toutes choses concourent au bien. Et maintenant que le petit message, bien que haché, a été apporté aux gens, néanmoins, peut-être que vingt ou trente personnes ont levé la main vers Toi. Ils ne peuvent jamais le faire, en aucun cas, Père divin, sans que Toi, Tu le saches. Et je Te prie, au Nom de Jésus, d’accorder tout ce dont ils ont besoin ; puisse cela leur être accordé. Et, Père divin, je prie, avec toute la sincérité de mon cœur, que les gens soient débarrassés de chaque péché, chaque iniquité, chaque maladie, de tout. Au Nom de Jésus, qu’il en soit ainsi. Et puissent-ils être bénis abondamment et gracieusement. Puisse chaque cœur sortir d’ici en chantant, avec le ressort principal de son âme, le Saint-Esprit, et les battements de leur cœur, au fur et à mesure qu’il bat… Oh! que leur âme tressaille, bondisse et se dilate à la Parole de Dieu comme des outres neuves au vin nouveau, avec une nouvelle espérance, avec une nouvelle foi, avec un esprit nouveau et l’Esprit de Dieu au centre de cela, la vie les étirant. Accorde-le, Père. Bénis frère Joseph, il traverse la merveilleuse heure de décision. Je Te prie d’être avec lui. Frère duPlessis, le frère de l’Afrique, ainsi que tous les frères visiteurs parmi nous, que Dieu soit avec nous. Aide-les ici ce soir dans leur service. Aide-nous là où nous irons, Père, prêcher ce soir. Et je te prie d’être avec nous et de nous assister le long de ces autoroutes glissantes, alors que nous serons sur le chemin de retour. Que Ton Saint-Esprit nous guide et nous dirige dans ces choses. Nous prions au Nom de Christ. Amen.

[58] Je L’aime, oh! je L’aime. Je désire Le voir. Le désir le plus profond de mon cœur, c’est voir cette aimable Personne, le Seigneur Jésus. Est-ce là votre désir ce matin, Église de Dieu ? Est-ce là votre désir ? Puisse-t-Il partager Ses bénédictions avec vous. « Tout pouvoir M’a été donné dans le ciel et sur la terre. » Et ce que Dieu avait, Il l’a déversé… Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ. Ce que Christ était, Il l’a déversé dans Son Église. Les grandes fontaines sont ouvertes partout, disponibles. Débarrassez-vous simplement de ces petits ismes et autres, et ouvrez votre cœur et dites : « Seigneur Jésus, entre dans mon cœur. » Priez pour moi, mes amis. Je vous aime. Vous êtes un peuple merveilleux et je vous aime. Je souhaiterais pouvoir rester ce soir avec vous, mais je dois partir d’ici. Et je vais parcourir des nations, le Seigneur voulant, avant de vous revoir. Ainsi, je prie que Dieu vous bénisse abondamment, et je vous aime. Et j’aimerais que vous priiez pour moi. Que Dieu vous bénisse jusqu’à ce que je vous revoie. Frère Joseph…


CODE: 57-0114
TITRE: La Preuve Infaillible De La Résurrection
TRAD: Shekinah
PARAS: 123

[1] Merci, frère. Vous pouvez vous asseoir. Je suis très content d’être ici ce soir au Nom du Seigneur Jésus, de vous saluer tous, et d’avoir ce moment de communion. Et j’ai confiance au Seigneur Dieu que ça sera pour vous une bénédiction, ma venue, autant que c’en est pour moi d’être ici. Et j’étais... Vous pensez peut-être que c’est une chose étrange à dire, mais ceci est bien le genre de lieu où j’aime venir prêcher, juste comme celui-ci, là où vous pouvez tous être proches, ensemble, et nous... Vous savez, quand on entre dans de très grandes réunions, on trouve trop d’incrédulité au point que c’est compact, les puissances démoniaques à combattre. Et ici, eh bien, c’est... Nous formons juste un petit groupe de gens assemblés.

[2] Hier soir je prêchais à une petite église qui, (Oh!) peut-être, est de deux ou trois fois, trois ou quatre, cinq fois la taille de celle-ci. Et quelqu’un a dit à mon arrivée, il a dit: «Frère Branham, comment vous sentez-vous en venant en un lieu comme celui-ci après que le Seigneur vous a aidé à prêcher à beaucoup de gens?» J’ai dit, quand je suis monté à l’estrade, j’ai dit: «Le prochain endroit où je vais aller offre des places assises à environ soixante ou soixante-dix personnes, juste un petit endroit.» Mais c’est exactement ainsi que j’aime que ça soit. C’est ici que les gens peuvent réellement... Vous... tout le monde bien assis... La Bible dit que nous pouvons nous assembler dans les lieux célestes en Jésus-Christ et avoir bien une communion les uns avec les autres, pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu nous purifie de toute iniquité. Et du fond de mon coeur, je–je considère ceci comme un privilège. C’est vrai.

[3] Je me rappelle la première réunion que j’aie jamais tenue, ma propre réunion, quand le Seigneur m’a envoyé prêcher. C’était une réunion de prière dans une petite maison; il y avait environ une douzaine d’entre nous là. Je pense que j’avais prêché toute la nuit. Je... Au mieux de mes souvenirs, j’étais donc resté là toute la nuit. C’était vraiment très bon, et je n’avais pas assez d’intelligence, ou je n’avais pas non plus assez d’intelligence pour retenir la bénédiction qui se déversait. J’ai donc simplement laissé la chose aller comme ça. Et c’était merveilleux. Et je–j’aime venir aux petites réunions. Il y a à ce sujet quelque chose que j’aime. Eh bien, cela a peut-être été, amis, que si le Seigneur a vu cela comme ça ou a placé cela sur mon coeur, j’ai eu la grande occasion de pre... de mettre un... sinon je me serais disposé à ne pas venir peut-être à une réunion. Je ne pouvais pas me permettre de faire cela.

[4] Il y a quelques soirées, j’étais à une–une réunion où quelqu’un avait fait une déclaration, disant: «Eh bien...» Je pense qu’il essayait tout simplement de me jeter un petit bouquet. Le pasteur est un homme de bien. C’était très loin donc. Vous ne pourrez pas savoir qui c’était, ce–c’était donc là, très loin en–en Virginie, en Virginie de l’Ouest, à Parkersburg. Alors, j’étais assis dans une petite pièce, attendant d’entrer dans un petit auditorium d’environ, oh! pas plus, je pense, de deux mille cinq cents personnes. Et alors, ce frère s’est levé, il a dit: «Il y a une chose que j’aime chez frère Branham.» Il a dit: «Nous essayons de faire venir Untel et Untel, et chacun d’eux a dit: ‘Je ne peux pas venir. C’est trop petit. Il n’y en a pas–il n’y en a pas assez là pour que je vienne.’» Et il a dit: «Nous avons demandé à un autre homme, et...»

[5] Eh bien, nous nous connaissons les uns les autres, je pense. Ils ont demandé à frère Roberts, et frère Coe, et à beaucoup d’autres. Et ils disaient... Et ils ne pouvaient simplement pas y aller. Voyez? Et je–j’écoutais simplement. Je me suis dit: «Eh bien, c’est gentil de la part du frère de dire cela, mais il y a juste un petit–un petit ça ne va pas là-dedans, qui ne fait réellement pas...» C’est la vérité, mais ce n’est pas exactement toute la vérité, vous savez. Et c’est du genre à rendre cela horriblement mauvais. Alors, j’ai dit: «Regardez. La raison pour laquelle...» Eh bien, je suis monté à l’estrade, j’ai dit: «J’apprécie toute votre gentillesse, et tout à ce sujet, et votre remarque. Mais le pasteur, vous pouvez... La raison pour laquelle ce frère... Frère Roberts aimerait venir, mais il ne pourrait simplement pas le faire. Voyez? Il a beaucoup d’obligations. Il doit avoir environ sept ou huit mille dollars par jour, sinon il ne peut pas exister. Voyez? Il a une radio qui émet à l’échelle internationale et une télévision à l’échelle nationale, et un–un journal avec un million d’abonnés. Comment un tel homme peut-il venir à un petit endroit? Il ne peut pas le faire. Ses revenus doivent s’élever à plusieurs milliers de dollars par jour. Simplement il... Il s’est lié par une telle obligation qu’il–il doit avoir cet argent-là.»

[6] Eh bien alors, j’ai pensé aux autres, c’est pareil. Eh bien, ces hommes sont des hommes de bien. Ce sont des hommes merveilleux. Ce sont des frères. Ils–ils aimeraient faire cela, mais ils ne peuvent pas le faire. J’avais donc vu cela il y a longtemps. Aussi ne me suis-je pas lié moi-même à un endroit. Même si le Seigneur m’appelait auprès de deux personnes, je pourrais partir. Voyez, je n’aimais pas un lien tel que je ne pourrai pas aller, ou faire... Eh bien, le Seigneur m’a permis de prêcher devant de tout petits groupes de quatre ou cinq ou six personnes, et–et de petits groupes comme cela, peut-être de cinquante ou soixante personnes. Et puis, Il m’a permis de prêcher à cinq cent mille personnes à la fois. Voyez? Ainsi donc, s’Il veut que je vienne ici, ou à un tout petit endroit, ou même là où il n’y a que cinq personnes ou deux personnes, une seule personne ou aller seul, cela ne fait aucune différence. En effet, j’ai simplement un... juste une toute petite obligation, juste une toute petite. Juste mon petit bureau, c’est tout ce que j’ai à faire fonctionner. Et il ne me faut pas avoir de l’argent. Ainsi, cela... Le Seigneur en prend donc soin pour moi, je n’ai donc pas à solliciter de l’argent, ou faire... Ainsi, je peux simplement aller où Il m’ordonne.

[7] Ainsi donc, s’Il veut que j’aille outre-mer, à certaines de ces grandes réunions, vous savez quoi? Il a bien beaucoup de millionnaires qui aiment parrainer cela. [Frère Branham rit.–N.D.E.] Je ne me ferais donc pas de souci pour rien au monde. Je–je préférerais donc être libre. C’est vrai. Et de la sorte si je veux aller là où le Seigneur me conduit, j’aime le faire. Et c’est certainement un privilège d’être ici ce soir avec frère Jackson et vous tous, de braves gens, les saints du Dieu vivant. Et ce soir, je sens que j’ai devant moi les élus de Sturgis (C’est vrai.), le Sang du Seigneur Jésus, ou plutôt les rachetés par Son Sang. C’est vrai. Les rachetés...

[8] J’ai souvent fait la remarque que j’aurais bien voulu avoir un petit verre ou un petit récipient avec deux gouttes du Sang littéral de Jésus à l’intérieur. Oh! Comme je tiendrais cela! Mais, vous voyez, ce soir j’ai plus que cela à Ses yeux. J’ai les rachetés par Son Sang. Il–Il vous a tellement aimés qu’Il vous a donné Son Sang afin que vous soyez Siens. Il a donc donné gratuitement Son Sang pour vous; ainsi, vous êtes à ma disposition ce soir pour la cause de l’Evangile. Ainsi donc, je–je trouve donc que c’est un privilège d’être ici. Eh bien, non seulement juste une soirée, mais nous avons deux soirées pour ça. Oh! la la! C’est chouette. J’aurais bien voulu que ça soit même plus. Mais je dois prendre juste un petit repos. En effet, je vais aller à Lima, par ici, Lima, dans l’Ohio, chez les baptistes. S’il y en a parmi vous qui vont de ce côté-là, c’est au Memorial Auditorium de Lima, dans l’Ohio. Et ce sont les baptistes qui parrainent cette réunion là-bas. Docteur Lee Vayle est l’un de ceux qui parrainent.

[9] Et ensuite, de là, nous irons à–à Minneapolis, Minnesota, pour dix soirées. Léo, je sais que tu ne savais pas cela, et moi non plus. Mais voici ce qui s’est passé. Frère Léo... Si ces deux amis loyaux à moi, Léo et Gene, n’étaient pas venus me dire que Gordon Peterson avait une émission qui couvrait le Canada et les Etats-Unis, que je devais être là à partir du dix, je n’aurais même pas su qu’il y avait une réunion là. Je n’avais jamais entendu parler de quelque chose à ce sujet. Et voilà, dans un sens, ne pas avoir de moyen de communication me cause des ennuis. Les gens pensent que je suis malhonnête. Mais tant que le Seigneur sait mieux que cela, c’est tout ce qui importe. Mais j’ai été annoncé à quatre ou cinq endroits à la fois alors que je ne savais rien à ce sujet. Voyez?

[10] Il n’y a pas longtemps, j’étais en Allemagne. Il y avait une dame de la Virginie qui avait téléphoné ma femme et avait dit: «Nous regrettons certainement d’apprendre que frère Branham est malade.» Elle a dit: «Pensez-vous qu’il sera ici demain soir?» Eh bien, elle a dit: «Chérie, je ne savais pas qu’il était malade.» Et elle a dit... Eh bien, elle a dit: «Soeur Unetelle, quelqu’un avait une église par là, il avait loué un grand auditorium.» Elle a dit: «Le lieu était bondé.» Et elle a dit: «Frère Branham devait être ici hier soir, et elle a attendu et attendu...» Elle a dit: «Eh bien, le Seigneur lui a donné un message, alors elle est allée de l’avant, elle a prêché et prié pour les malades. Et elle a dit: ‘Attendez, je reviendrai d’ici peu et je découvrirai pourquoi frère Branham n’est pas venu.’ Elle est donc revenue peu après, et a dit: ‘Je lui ai parlé il y a quelques instants, et il a dit qu’il se sentait vraiment très mal, qu’il–qu’il ne pourrait pas venir ce soir, mais qu’il serait certainement là demain soir; ainsi, vous tous, revenez.’» Eh bien, elle a dit: «Chérie, c’est faux. Frère Branham est en Allemagne en train de prêcher, il y a de cela deux semaines, et il a encore deux ou trois semaines à passer là-bas.» Vous y êtes donc. Et c’est ce qu’on attrape.

[11] Et je–je ne savais pas... Dieu est mon seul Juge, je n’avais jamais rien su sur cette réunion-ci, là, avant que Léo et Gene viennent m’annoncer qu’on la diffusait à la radio au Canada et partout. Et je n’avais jamais rien entendu à ce sujet jusque-là. Ainsi donc, j’ai téléphoné frère Moore et j’ai dit: «Frère Moore, savez-vous quelque chose à ce sujet?» «Non.» Eh bien, j’ai dit: «Eh bien, frère Léo et Gene m’ont dit qu’on me–m’avait annoncé.» Alors, il a contacté frère Peterson, il a dit: «Alléluia! Oui, c’est le Seigneur qui l’a dit.» Et il a déjà mis cela...

[12] Eh bien, je... pour–pour essayer de me tirer d’affaire, j’ai dû annuler la réunion de soeur Coe. J’allais là où frère Jack Coe venait de décéder. Vous le savez. Et sa femme est vraiment dans le besoin, avec un grand procès contre elle, de cinq mille dollars, et tout le reste. Et–et elle a vraiment besoin de l’assistance, pour conserver son petit troupeau. Alors, j’allais là pour lui accorder de l’assistance. Je n’avais pas encore promis, mais c’était dans les prévisions. J’avais déjà envoyé quelqu’un voir à ce sujet. Elle m’a appelé et m’a demandé. J’ai dit: «Laissez-moi prier là-dessus, soeur Coe.» Et–et... Ou frère Grant m’a appelé, et alors j’ai dit: «Je vais vous rappeler.» Et j’ai demandé à frère Jack d’y aller. Jack m’a appelé, il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, on a déjà fait des annonces, les billets ont été distribués et tout le reste.» Et il a dit: «Les Hommes d’Affaires Chrétiens attendent chaque matin, le seize, pour le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens.» Eh bien, j’ai dit: «Appelez alors soeur Coe, dites-lui que je ne pourrai pas venir. J’aurai à faire cela.»

[13] Vous y êtes donc. Alors, quand il s’élève quelque chose comme cela, comme le dit un ancien proverbe que ma mère utilisait: «Peu importe combien mince est la tranche que vous découpez, elle a deux faces.», c’est donc vrai. Alors, j’ai... Ceci... Etre ici avec frère Jackson quand j’ai vu que j’allais venir ici à South Bend pour être avec frère Thoms, un homme très bien. Hier soir, je me disais que ce serait merveilleux si je pouvais faire un saut par ici, chez vous, la petite église, qui se souvient de moi, dans les oeuvres missionnaires et tout, très fidèle et loyale, venir ici et passer juste quelques soirées de communion avec vous. La dernière fois que j’étais ici, nous avions juste eu un service de prédication par là. Et, oh! je ne suis pas un fameux prédicateur. Non, je me lève, je parle, je bave comme un cheval mangeant le trèfle. Mais savez-vous ce qui–ce qui me fait faire cela? Je suis à Canaan, mangeant de nouveaux raisins, vous savez. Cela vous amène à agir plutôt–plutôt ainsi, vous savez.

[14] Je me suis donc dit que, peut-être, si nous venons cette fois-ci, et dans un petit bâtiment comme celui où nous sommes ce soir, que nous nous assemblions et priions, peut-être que le Seigneur descendrait nous bénir et guérir certains parmi les malades par ici. Je fais donc confiance qu’Il le fera. Et maintenant, sans parler davantage, j’aimerais lire une portion de Son Livre. Or, il y a beaucoup de choses dans ce Livre que je ne connais pas. J’ai... je n’ai jamais eu l’occasion d’acquérir une bonne instruction. J’ai été ordonné, et mon ordination, c’est toujours de l’Eglise missionnaire baptiste et... là d’où je viens. Et j’aime la communion avec les baptistes, et non seulement les baptistes, mais avec tous les frères partout. Seulement je... Je crois qu’il n’y a qu’un seul Corps, et c’est le Corps de Christ. Et tous les croyants sont dans ce Corps-là.

[15] Maintenant, nous pouvons être différents les uns des autres. Et j’ai toujours pensé que la raison pour laquelle nous sommes ainsi, peut-être, c’est qu’un corps (Voyez?), ne pas reconnaître les différents dons ministériels qui sont dans ce corps, vous voyez. Croyez-vous dans les dons de l’Esprit? Certainement, tant que c’est Dieu, le surnaturel. Eh bien, ces dons, beaucoup d’entre eux peuvent être différents les uns des autres, mais ils sont... La Bible dit dans 1 Corinthiens 12 qu’il y a divers dons, mais le même Esprit. Cela... Dieu est juste comme un très gros diamant qui a–qui a été taillé et rendu magnifique, et Dieu a si bien arrangé Ses affaires sur la terre qu’Il est à mesure, comme ce gros diamant... La lumière sur le diamant, ça donne des reflets de la lumière. Certains d’entre eux peuvent être bleus, d’autres peuvent être verts, dans un véritable et réel diamant à carat. Et chaque lumière donnera une couleur différente peut-être, mais tout cela reflète le même grand diamant.

[16] Et c’est ainsi que sont les dons spirituels. Le nez ne peut pas dire à la bouche: «Je n’ai pas besoin de toi, sois... Tu n’es rien dans le corps.» Et c’est ce que je pense, peut-être qu’il peut y avoir un–un peu de malentendu entre différents frères. Mais je pense, dans le coeur, nous voulons tous être un. Et un jour, nous le serons, car Jésus a prié afin que nous le soyons. Et nous le serons un jour. Maintenant, je... La Bible est écrite de diverses manières. C’est une histoire d’amour; un prophète, et c’est aussi une histoire. Et nous pouvons tirer beaucoup de choses de la Bible, comme cela, différentes approches de Cela. Mais tout cela, c’est la Parole de Dieu, et c’est écrit comme cela, afin que Cela soit caché aux sages et aux intelligents, et que Ça soit révélé aux enfants qui veulent... qui peuvent... qui veulent apprendre, a dit Jésus. Il a loué le Père pour cela.

[17] Or, ce n’est pas le fait de connaître la Bible qui est la Vie, même s’il est merveilleux de connaître la Bible. Mais saviez-vous que Satan est un érudit versé dans la Bible? Il l’a prouvé dans le débat avec notre Seigneur. Il était formidable. Alors, connaître la Bible, ce n’est pas la Vie. Connaître votre catéchisme, ce n’est pas la Vie. Connaître votre théologie, ce n’est pas la Vie. Mais Le connaître, Lui, c’est la Vie; connaître l’Auteur de ce Livre, c’est la Vie. C’est donc une bonne chose qu’Il ait fait cela comme ça, car une personne comme moi, un–un illettré... Je–je suis content d’avoir le privilège de Le connaître. Et maintenant, quand nous lisons Son Livre, il n’y a que Lui seul qui peut Le révéler, L’ouvrir. Inclinons la tête juste un instant et parlons à l’Auteur.

[18] Notre Bien-Aimé Père céleste, c’est certainement un grand privilège de nous tenir ce soir devant ce groupe de gens avec Ta Parole ouverte. Et nous savons que Cela n’est l’objet d’aucune interprétation particulière. Et Toi seul, Seigneur, Tu peux interpréter Ta Parole. Et nous Te demandons d’être si bienveillant envers nous pour venir ce soir et envoyer le Saint-Esprit, qu’Il puisse entrer directement dans la Parole et qu’Il nous L’interprète; c’est la Vie. Car nous sommes un peuple affamé qui désire connaître la vérité. Et nous ne voulons pas connaître la vérité pour débattre des points donnés. Nous aimerions connaître la vérité afin que nous soyons libres devant Dieu, et que nous devenions Ses serviteurs, et que nous soyons alors capables d’aider les autres à connaître le Seigneur Jésus. Et ce soir, nous Te demandons de nous bénir par Ta Présence. Et que le Saint-Esprit prenne la Parole et l’amène à chaque coeur selon que nous En avons besoin. Et alors, à la fin de la réunion, nous serons reconnaissants, Père, nous Te rendrons toute la louange. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[19] Comme lecture de la Parole, allons dans Saint Matthieu, chapitre 28; voici ce que nous lisons à partir du verset 10. Alors Jésus leur dit: Ne craignez pas; allez dire à mes frères de se rendre en Galilée: c’est là qu’ils me verront. Pendant qu’elles étaient en chemin, quelques hommes de la garde entrèrent dans la ville, et annoncèrent aux principaux sacrificateurs tout ce qui était arrivé. Ceux-ci, après s’être assemblés avec les anciens et avoir tenu conseil, donnèrent aux soldats une forte somme d’argent, En disant: Dites: Ses disciples sont venus de nuit le dérober, pendant que nous dormions. Et si le gouverneur l’apprend, nous l’apaiserons, et nous vous tirerons de peine. Les soldats prirent l’argent, et suivirent les instructions qui leur furent données. Et ce bruit s’est répandu parmi les Juifs jusqu’à ce jour. Et maintenant, dans l’Evangile de saint Luc, le chapitre 24 de Saint Luc, à partir du verset 31, nous lisons: Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils le reconnurent; mais il disparut de devant eux. Et ils se dirent l’un à l’autre: notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin et nous expliquait les Ecritures?

[20] Maintenant, ce sont les Paroles de la Bible. Et ça a été pour moi un privilège, en toute humilité, de prêcher la Bible à travers le monde, et par la grâce de Dieu, c’est le deuxième million d’âmes que je gagne pour Lui à travers le monde. Et j’ai trouvé que c’est un Livre vrai, et chaque promesse est absolument la vérité. Chaque promesse Là-dedans est une semence, et une semence dans une bonne terre produira ce que la semence est, la vie de la semence. Et maintenant, nous aimerions prendre ce soir comme sujet juste pendant quelques minutes, à l’horloge, et cela vient de... Je soutiens la résurrection du Seigneur Jésus et la preuve infaillible de la résurrection.

[21] Maintenant, des hommes peuvent dire tout ce qu’ils veulent. Et beaucoup disent des choses qu’ils ne devraient pas dire. Et... Mais quand Dieu dit quoi que ce soit, c’est la vérité pour toujours. Dieu ne peut pas changer cela, car Il l’a une fois prononcé. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Et alors, ce qu’est une parole, c’est une pensée exprimée. Et une fois que Dieu a pensé comment Il allait élaborer le plan de la rédemption, comment Il rachèterait l’homme par la prescience, sachant qu’il y en aurait qui désireraient cela, il y en aurait qui seraient rachetés. Il a conçu le plan, et alors, quand Il a prononcé la Parole, c’était une oeuvre déjà achevée au Ciel, aussitôt que Dieu L’avait prononcée.

[22] La Bible nous apprend que Jésus était un Agneau immolé avant la fondation du monde. Nous comprenons qu’en réalité Il n’a été immolé, que quatre mille ans plus tard. Mais une fois que Dieu avait prononcé la Parole, c’était une oeuvre achevée, aussitôt que Dieu avait prononcé Cela. Il avait été immolé jadis dès la fondation du monde, quand Dieu avait vu cela d’avance et qu’Il avait su ce qu’Il ferait, et Il avait prononcé la Parole. Et c’était terminé là même. Et pour vous encourager un peu... En fait, Je trouve parmi les chrétiens américains que ce grand manquement, c’est–c’est la peur. Les chrétiens américains semblent avoir peur que Dieu ne tienne pas Sa Parole, et ils ont peur que si on ne fait pas pression, on ne tient pas ferme ou quelque chose... Il n’y a rien que vous puissiez faire, pour commencer; il s’agit de ce que Dieu a déjà fait.

[23] Vous n’avez jamais cherché Dieu, quand bien même vous pensiez l’avoir fait. Mais la Bible déclare que vous ne l’avez pas fait. Nul homme ne cherche Dieu. De par sa nature, depuis le jardin d’Eden, il a prouvé qu’il est un lâche, et il fuit quand il pèche. Ce n’était pas Adam qui a appelé Dieu, c’était Dieu qui appelait Adam. Et la Bible dit, afin que vous soyez rassuré, que vos noms ont été écrits dans le Livre de Vie, vos noms, vous qui êtes dans le Corps de Christ ce soir, ont été écrits dans le Livre de Vie avant la fondation du monde. C’est ce que la Bible dit dans Apocalypse. Et il a séduit tous les habitants de la terre, ceux dont les noms n’avaient pas été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Donc, quand l’Agneau, selon la grande prescience de Dieu, fut immolé ici, par Sa Parole au commencement, vous avez été immolé avec Lui, à la fondation du monde.

[24] Et maintenant, quand Dieu a promis une Postérité royale qui viendrait comme un Sauveur, ça a été l’oeuvre de notre... l’ennemi de Dieu, le diable, de chercher à détruire cette Postérité sur toute la ligne. La première chose, quand le fils, le juste, naquit, Abel; l’injuste naquit, Caïn, le premier, il tua Abel, pensant avoir attrapé cette Postérité juste. En effet, il était là quand Dieu avait prononcé des jugements perpétuels sur la terre, contre les gens, contre le serpent et contre le sol, Il a promis qu’au travers de la femme viendrait une Postérité. Et cette Postérité écraserait la tête du serpent. Et le serpent a combattu cette Postérité tout au long de l’âge, et il continue à La combattre.

[25] Alors, en tuant Abel, il pensait L’avoir eue, en effet, il avait détruit l’unique juste de la postérité. Puis, Dieu a suscité Seth pour prendre sa place, un beau type de la mort de Christ et de la résurrection de Christ. Et puis, il a pensé L’avoir eue quand il avait eu les prophètes. Il a pensé L’avoir eue quand il avait eu Jean. Mais quand finalement il a tué la Postérité juste, et qu’Elle a été ensevelie, le troisième jour, Dieu L’a ressuscitée d’entre les morts, le Seigneur Jésus. Eh bien, c’est une preuve infaillible pour les sceptiques, et–et les infidèles, et les autres religieux, les prédicateurs sociaux, qui prêchent un évangile social et tout, qui nient la naissance virginale et la résurrection. Pour moi, cela dépouille le christianisme de son fondement même.

[26] Récemment, dans–dans... Outre–Outre-mer, à Zurich en Suisse, le célèbre évangéliste, Billy Graham, était dans un stade un après-midi, clôturant sa réunion, un samedi, et j’avais pris l’avion juste à temps pour avoir l’occasion de suivre la dernière partie de sa réunion. Et moi, je commençais le dimanche. Là, le Seigneur nous a donné cinquante mille précieuses âmes pour Son Royaume. Et alors, là, j’entendais Billy prêcher sur la Divinité suprême du Seigneur Jésus, je me suis demandé pourquoi il avait pris un tel sujet. Plus tard, j’ai découvert, et de par leurs propres écrits, qu’ils s’accrochaient aux anciens enseignements de Zwingli sur les Ecritures, de là sont venus Calvin, Luther, et Zwingli. Mais Zwingli croyait que Jésus était le Fils de Dieu dans un sens tel qu’Il était le Prophète dont Moïse avait parlé, mais qu’Il n’était pas né d’une vierge.

[27] Si vous enlevez la partie de Sa naissance par une vierge, alors ça devait être par le sexe. S’Il est venu par le sexe, Il était mortel. Son Sang ne peut pas faire l’expiation pour nous, si Joseph était Son père, alors mon sang ou le vôtre peut faire l’expiation. Il était le Fils de Dieu né d’une vierge. Voyez? Aucun homme n’avait eu rien à faire du tout avec cela. Dieu, le Père, avait couvert de Son ombre une vierge et avait créé une cellule de Sang, c’est ça qui a donné naissance au Fils du Dieu vivant. Quand Dieu couvait la terre au commencement par le Saint-Esprit, il n’y avait rien ici. Et quand le Saint-Esprit s’est mis à couver, la vie a commencé à sortir de la poussière, des fleurs, la vie botanique, la vie végétale, les oiseaux s’envolaient de la poussière de la terre, les animaux se sont levés de la poussière de la terre, et enfin l’homme a été tiré de la poussière de la terre. Entendez-vous cela?

[28] Enfin, nos corps sont constitués de seize différents éléments de cette terre; c’est ce que les hommes de science nous disent: De la potasse, du calcium, du pétrole, de la lumière cosmique. Tous ces éléments, Dieu a amené le Saint-Esprit à les rassembler en couvant. Alors, nos corps gisaient sur la surface de la terre avant qu’il y ait une chose vivante sur la terre, d’après ma science et d’après la Parole. Dieu nous a tirés de la poussière de la terre, car Il a dit à Adam: «Tu es poussière, tu retourneras à la poussière.» Eh bien, nous étions quelque part dans la poussière de la terre. Nous sommes venus de la poussière de la terre. Comment sommes-nous arrivés ici? En mangeant la nourriture. Chaque fois que nous mangeons la nourriture, nous renouvelons notre vie, nous accumulons davantage de cellules de sang en nous. Et chaque fois que nous mangeons, quelque chose doit mourir afin que nous puissions vivre. Il nous est impossible de vivre si quelque chose ne meurt pas chaque jour. Que nous mangions de la viande de boeuf, le boeuf a dû mourir. Que nous mangions de la viande de brebis, eh bien, la brebis a dû mourir. Que nous mangions du poisson, un poisson a dû mourir. Que nous mangions du pain, le blé a dû mourir. Ou que nous mangions des pommes de terre, cela a dû mourir. C’est une vie. Nous vivons de substances mortes. Quelque chose doit mourir afin que nous puissions vivre physiquement.

[29] Et puis, il y a en nous une âme immortelle, un esprit qui nous donne l’intelligence que nous avons, qui nous dit que nous sommes... qui forge en nous la personnalité que nous avons. Nous sommes cela par l’esprit qui est en nous. Et puis, si pour cet être quelque chose doit mourir pour prendre soin de ceci, afin que cela puisse vivre, à combien plus forte raison Quelque Chose doit mourir afin que ceci à l’intérieur puisse vivre encore. C’est l’âme immortelle qui vit de la mort du Seigneur Jésus-Christ, et c’est uniquement par la mort, car le Sang était l’antidote. Caïn, dans son ignorance, avait apporté les fruits du champ, les oeuvres de ses mains. Et beaucoup de gens continuent de penser que c’était correct, ils pensent qu’on peut faire quelque chose pour payer le prix d’entrer au Ciel. Vous ne pouvez pas faire cela. Ce n’est pas par la justice, mais c’est par Sa grâce que nous sommes sauvés, au moyen de la foi.

[30] Aucun homme n’a cherché Dieu à aucun moment. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» C’est vrai. C’est Dieu qui doit appeler. Si donc il a fallu le Saint-Esprit pour nous tirer de la terre en couvant, la première fois, et nous avons été ainsi créés sans que nous ayons pensé à ce que nous serions ou à quoi nous ressemblerions, et nous sommes ici aujourd’hui de cette façon-ci, car Dieu nous a aussi créés ... à combien plus forte raison, après que nous serons morts et que nos corps auront été emportés aux quatre vents de la terre, le Saint-Esprit pourra-t-Il, nous qui maintenant embrassons et appelons notre Seigneur... Et le mot couver veut dire faire l’amour. Et quand le Saint-Esprit faisait l’amour au calcium, à la potasse, au pétrole de la terre, Il a rassemblé cela; et de cela Il a formé un être humain, puis en retour, quand l’être humain Le reconnaît, et Lui fait l’amour, avec une promesse qu’Il nous ressusciterait dans les derniers jours, quel genre de foi devrions-nous avoir? Toute peur est dissipée. Eh bien, vous pouvez m’ensevelir dans la mer, mais la trompette me ressuscitera. Peu importe où, jusqu’où, ce qui arrive, nous allons venir de la poussière de la terre.

[31] Eh bien, la preuve de ceci, Dieu nous a donné la consolation que, par le Fils de Dieu, le Juste, qui a versé Son Sang... Je n’ai jamais aimé utiliser le terme déchirure, car la déchirure, c’est un accident. Il n’a point fait cela par accident. Il savait ce qu’Il faisait, et Il l’a fait à dessein. Il a versé Son Sang librement au Calvaire, donnant Son Sang que Dieu Lui avait donné. Et la raison pour laquelle Dieu exigeait le sang, et un agneau, c’était pour l’expiation, pour faire l’expiation de nos péchés, sous forme de type, mais cela ne pouvait jamais ôter le péché, car le sang des animaux ne pouvait pas faire l’expiation du péché de l’homme. C’était seulement un type, car l’adorateur, une fois purifié, n’aurait plus eu confiance ou le désir du péché. Dans ce cas-ci, l’adorateur, une fois purifié, n’a plus le désir du péché.

[32] La question du péché est réglée quand le Saint-Esprit entre dans le coeur humain. Il faut... Il renverse les raisonnements. Il va au-delà de notre faculté intellectuelle. Eh bien, aujourd’hui, la raison pour laquelle il y a trop de hauts et de bas et des choses parmi les gens religieux, c’est qu’il y a une conception intellectuelle de Christ. En d’autres termes, c’est dans leur esprit et non dans leur coeur. Voyez-vous cela? Ils croient simplement cela mentalement. Et vos facultés mentales raisonneront: «Cela peut-il être vrai? La guérison divine peut-elle être vraie? Le baptême du Saint-Esprit peut-il être vrai?» Eh bien, ce sont des raisonnements intellectuels. Mais une fois cela entré dans le coeur, c’est une foi. C’est sûr. Il n’y a pas du tout des questions à ce sujet. C’est réglé une fois pour toutes. C’est dans votre coeur. Et votre coeur ne raisonne pas, car c’est le trône, la demeure du Tout-Puissant, dans le coeur.

[33] Maintenant, j’aimerais vous faire remarquer là que, par cette grande preuve infaillible que Dieu a donnée pour notre justification, Il a ressuscité Jésus après qu’Il eut fait l’expiation; et c’est Son Sang seul que le Saint-Esprit a pu donc revenir. Eh bien, examinons la vie humaine. Elle se réduit à une seule cellule. La cellule est venue du mâle, qui est le père. Le... Vous n’êtes pas le sang de votre mère; vous êtes le sang de votre père. Une poule peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec un oiseau mâle, cet oeuf ne pourra jamais éclore, peu importe combien l’oeuf est parfait. Cela doit avoir le germe de la vie, et le germe vient du sexe mâle, pas de la femelle. Le pollen femelle, c’est un oeuf. Très bien. Maintenant, et quand ces deux se réunissent, cela commence à gonfler ou à se développer.

[34] J’aimerais vous faire remarquer quelque chose. Comment quelqu’un peut-il donc penser que Satan, ou un médecin, ou un prédicateur, ou un chiropracteur, ou n’importe qui d’autre peut avoir quelque chose à faire avec la guérison? Toute guérison est guérison divine. Pouvez-vous vous imaginer, je me fracture le bras, je vais dire au médecin: «Guéris très vite mon bras. Je dois terminer mon travail»? Eh bien, il dirait: «Vous avez besoin de guérison de votre mentale, monsieur Branham.» Il dirait: «Je peux mettre votre bras en place.» «Docteur, je me suis blessé à la main. Je n’arrive pas à travailler avec cette main-là, comme cela. Voudriez-vous guérir cela très vite, car je suis–je suis en train de mélanger un produit ici? Je dois terminer très vite. J’ai besoin de ma main.» Eh bien, il dirait: «Monsieur Branham, je ne peux pas guérir votre main.» Certainement pas. La Bible ne se contredit pas. Psaume 103.3 dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Mais ce qu’il fait, il peut seulement nettoyer cela. Ce qu’il peut faire, c’est mettre le bras en place. Et c’est ça son devoir. C’est ce qu’il a étudié, l’anatomie. Il–il travaille là-dessus, avec les différents médicaments pour empoisonner les microbes. C’est juste comme on met la mort-aux-rats dans votre ferme. Cela met... Cela tue les microbes, pendant que Dieu opère la guérison.

[35] Voyez, ce n’est pas le médicament qui développe les cellules; en effet, le médicament n’a pas de vie en lui. Mais il n’y a que la vie qui peut développer les cellules. Et Dieu est la Vie. La Vie ne peut pas venir par Satan; en effet, s’il le pouvait, alors Satan serait un créateur. Et si Satan est un créateur, alors où en sommes-nous? Satan ne peut pas créer. Satan ne peut que pervertir ce qui est déjà créé. Et quand vous voyez un diseur de bonne aventure, ou une–une personne possédée de démons, ou quelqu’un qui agit mal, c’est seulement la justice pervertie. Quand vous voyez un homme qui n’est pas loyal, qui est infidèle à ses voeux de mariage vis-à-vis de sa femme, une femme immorale peut produire la même chose que sa femme. Vivre avec sa femme, c’est légal, c’est légitime, c’est saint, et c’est honoré de Dieu. Mais avec une autre femme, c’est la justice pervertie en mal. Voyez-vous ce que je veux dire?

[36] Donc, Satan ne peut pas créer, il ne peut donc pas être un guérisseur: impossible. Un médecin ne peut pas être un guérisseur. Un médicament ne peut pas guérir. Cela peut seulement assainir pendant que Dieu guérit, car Dieu est la Vie. Et la Vie guérit...?... Ce n’est pas de la fiction. Il n’est pas question de toucher un mat totémique. Ce–ce–ce n’est–est–est pas, comme le dit une ancienne expression de la rue (si vous me le permettez) une supercherie. C’est une oeuvre achevée par le Dieu Tout-Puissant, ce qu’Il a accompli par Son Fils, au Calvaire; en effet, là, Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; et le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été (au passé) guéris.

[37] Maintenant, la raison pour cet élu, quand la cellule de sang d’un animal était brisée et que l’adorateur posait sa main sur l’animal mourant, sachant qu’il avait péché, et que le sacrificateur lui tranchait la gorge, il... ses veines, et le petit agneau restait étendu là, et sa petite laine baignait, comme cela s’était passé sur les mains d’Adam, ou plutôt d’Abel, et le petit animal saignait, gigotait, bêlait, mourait en bêlant... Le pécheur, l’adorateur, qui avait péché, venait et reconnaissait que c’était sa place à lui, de mourir. Mais Dieu se réconciliait avec lui par l’holocauste. En effet, il se réconciliait avec Dieu, car il reconnaissait qu’il était un pécheur et il avait offert un agneau à sa place.

[38] Mais maintenant, quand la cellule de sang était brisée chez l’agneau, la vie qui était dans la cellule de sang était la vie d’un animal. Elle ne pouvait pas s’accorder avec la vie d’un humain. Mais quand la cellule de Sang d’Emmanuel fut brisée, alors Son Esprit, la Vie qui était dans la cellule de Sang d’Emmanuel, revient, ce n’est rien d’autre que le Saint-Esprit Lui-même. Et l’adorateur, une fois qu’il a le Saint-Esprit en lui, son coeur est changé. Eh bien, pas un changement du point de vue intellectuel de la Bible ou une conception d’un credo, mais un changement à partir d’une expérience, d’un témoignage de la résurrection. Jésus a dit: «Vous êtes Mes témoins après que le Saint-Esprit sera venu sur vous.» Ils n’étaient pas de témoins avant que le Saint-Esprit vienne. Ils ne pouvaient pas être des témoins avant le Saint-Esprit, car c’est Lui le Témoin... La Bible dit: «Nul ne peut appeler Jésus le Christ si ce n’est par le Saint-Esprit.»

[39] Or, le diable a combattu... après qu’il a vu que... pensait avoir détruit cette Postérité, la Juste, au Calvaire. Et patientons un peu et voyons quelque chose qui se passe. Quel tableau! Pouvez-vous donc vous imaginer le Dieu omnipotent, omniprésent, omniscient, infini, laisser donc le diable vaincre Son dessein? Non, pas Dieu. Il ne le fera jamais. Quand Il a regardé Sa famille dans le jardin d’Eden, quand les jeunes Adam et Ève, la petite tête de sa chérie posée sur l’épaule d’Adam, alors qu’il parcourait le jardin... Et si les vents soufflaient et que la petite Ève disait: «Oh!» Adam disait: «Silence, tais-toi.» Et le vent s’arrêtait. Le lion et le tigre les suivaient. Ils étaient des chatons.

[40] Et le soir, alors que le soleil se couchait et qu’ils se rendaient dans la cathédrale, sous les palmiers, ou je ne sais sous quels arbres c’était en Eden, ils se mettaient à adorer, une Lumière douce et agréable, Dieu, le Logos, descendait au sommet des arbres. Et Il disait: «Enfants, vous êtes-vous réjouis aujourd’hui sur la terre? Je suis descendu vous donner un baiser pour vous souhaiter bonne nuit», et pour les endormir. Et Il faisait coucher tous ces animaux pour qu’ils se reposent la nuit. Le Père disait: «C’est bien. J’aime ça tel que c’est fait.» Pensez-vous que le Père céleste serait vaincu dans Son dessein, même si Satan a fait ce qu’il a fait? C’est une impossibilité. Il ne sera pas vaincu. Il nous a donné une parfaite assurance, que nous ne devrions avoir peur de rien. Ou...

[41] J’ai–J’ai été accueilli il n’y a pas longtemps en... Quand nous avons eu cinq cent mille personnes en une seule réunion à Bombay, en Inde... Et quand le maire de la ville a inauguré la réunion... Et cet après-midi-là, j’avais été accueilli par sept ou dix, quelque chose comme cela, différentes religions de l’Inde, les sikhs, les jaïns, les musulmans et les bouddhistes. Et eux tous reniaient le Seigneur Jésus. Et certains parmi eux ne voulaient même pas tuer une puce ou une mouche, ils pensaient que ça pouvait être leur mère. Ils croyaient dans la réincarnation. Comment pouvaient-ils jamais accepter le sacrifice du Sang? Mais cette nuit-là, après avoir passé deux heures, cherchant à traverser les rues pour atteindre le bâtiment, le bâtiment public pour parler... Quand notre Seigneur Jésus est descendu et qu’Il a ouvert les yeux d’un homme qui était complètement aveugle, des dizaines de milliers ont jeté leurs objets d’art bizarres et ont accepté le Seigneur Jésus.

[42] A Durban, en Afrique du Sud, là où on avait mis une marque et on s’était occupé de trente mille personnes après un seul appel à l’autel, car Jésus est ressuscité d’entre les morts. Bouddha est mort il y a deux mille trois cents ans. Mahomet est mort il y a quelque chose, oh! comme environ mille neuf cents ans. Un cheval blanc est placé à sa tombe, attendant la résurrection. Tous les fondateurs, de sikhs, de jaïns, de toutes les religions, sont morts. Leurs fondateurs sont morts. Mais nous avons une tombe vide. Notre Rédempteur est ressuscité. Satan pensait L’avoir eu après L’avoir tué et L’avoir mis dans la tombe; et Il est allé et a prêché aux âmes qui étaient en prison. Mais à cette heure convenable, déterminée par Dieu le Père, dans Sa propre pensée, pour ressusciter le Seigneur Jésus, je peux Le voir se tenir à la tombe et dire: «Salut à tous. Et tout pouvoir au Ciel et sur terre m’a été donné. Allez par tout le monde et démontrez ces signes aux croyants. Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.»

[43] Paul a dit que l’Evangile n’est pas venu en Parole seulement, mais en manifestant la Parole, la puissance et les manifestations du Saint-Esprit, jusqu’où? Par tout le monde. A qui? A toute la création. Et les deux tiers du monde, en ce moment-même, n’ont jamais entendu parler du Nom du Seigneur Jésus. Combien de créatures n’ont jamais entendu parler de cela? Des millions et des millions n’ont jamais entendu parler de cela. Alors, l’Evangile est toujours en vigueur. «Voici, Je suis toujours avec vous, même jusqu’à la fin du monde.» Satan a commencé son mensonge là même. Mais quand les disciples L’avaient vu...

[44] Et observons Dieu dans Sa puissance. Il est couché là dans la tombe, froid, pâle, une lance Lui avait transpercé le coeur, Ses pieds et Ses mains avaient été percés des clous. Il y avait encore des crachats sur Sa barbe, ceux des soldats moqueurs. Et ils avaient noué un lambeau autour de Sa tête, L’avaient frappé sur la tête, et on dit: «Eh bien, Toi, Voyant, Prophétiseur, dis-nous qui T’a frappé. Peut-être que nous pourrons te croire.» Il y avait encore des moqueries en l’air: «Descends de la croix. Accomplis un miracle devant nous, Toi faiseur des miracles, et nous croirons en Toi.»... Le même démon qui L’avait rencontré et qui avait dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle ici et laisse-moi te voir faire cela, je croirai en Toi.» Ce démon vit encore dans la chair humaine aujourd’hui. Mais c’est toujours un démon.

[45] Ce Seigneur Jésus qui ne faisait pas de spectacles en public ni ne faisait le clown, Il ne faisait pas le clown pour les gens. Il faisait uniquement ce qui était correct, et le Père Lui montrait quoi faire. C’est ce qu’Il a dit dans Saint Jean 5.19: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Il ne pouvait pas mentir, car Il était Dieu. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Mais suivons-Le pendant qu’Il est là. La gravitation perd sa puissance. Maintenant, observez Ses pieds commencer à s’élever de la terre. Il y a une Lumière en-dessous de Ses Pieds. Il monte de plus en plus haut, de plus en plus haut. La gravitation avait perdu sa puissance, tout comme la mort avait perdu sa puissance. Il était le centre de gravitation. Il était le Créateur de la gravitation. Il avait la gravitation sous Ses propres ordres, comme Il tenait la mort sous Ses propres ordres. «Tout pouvoir au Ciel et sur terre m’a été donné. Allez-y et J’irai avec vous. Comme Mon Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.» Le Père qui L’avait envoyé était allé avec Lui, et Il était en Lui. Et le même Christ qui envoie, Il vient avec nous et Il est en nous jusqu’à la fin du monde. «Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez même davantage, car Je m’en vais au Père.» Les Paroles infaillibles du Dieu vivant ne peuvent pas faillir. Elles sont la Parole de Dieu.

[46] Observez-le. Il pensait avoir détruit cela. Alors, Satan a commencé son gros mensonge corruptible et vil, quand il a dit aux soldats: «Allez là auprès du souverain sacrificateur, des intellectuels, des érudits, la grande église.» Et laissez-moi dire ceci avec respect et révérence. A aucun moment dans la Bible ou après, de ce côté-ci de la Bible, un serviteur du Dieu vivant ne tolère jamais le milieu ecclésiastique reconnu. Me suivez-vous? Peut-être que je dis ceci. Du temps des prophètes, ils étaient contre la théologie de l’époque. Du temps de Jean, il les a taxés de bande de vipères. Jésus les a taxés de même, hypocrites, pharisiens. Pharisien veut dire un acteur, un faiseur des scènes. Qu’en est-il de Luther, Calvin, Knox, Wesley, Spurgeon, Sankey, Finney, tout au long de l’âge? C’étaient des hommes qui se tenaient seuls sur base des convictions de la résurrection du Bien-Aimé Fils du Dieu vivant. C’est vrai.

[47] De même, les pharisiens s’étaient opposés à Lui, parce que cela ne s’accordait pas avec leur théologie. Et cela ne faisait aucun bien. Alors quand ils ont entendu dire que ceci avait commencé, ils ont dit aux soldats... ils savaient... Eh bien, j’arrive à la fin. Ils savaient, si jamais cela pouvait être prouvé (Ecoutez-moi.) si jamais cela pouvait être prouvé, qu’Il est ressuscité d’entre les morts, Il était le Dieu infaillible. La question allait être réglée pour toujours. Tout homme, Il n’était pas plus que n’importe quel philosophe de par son parler. Ses miracles, a-t-Il dit, prouvaient qu’Il était envoyé de Dieu. Il a dit: «Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres que Je fais. Et si Je ne fais pas les oeuvres du Père, alors ne Me croyez pas.»

[48] Mais remarquez. Mais toutes ces promesses qu’Il nous avait données, que nous ressusciterons, toute la promesse qu’Il nous a donnée, de la Vie Eternelle, toutes ces choses, si jamais Il n’est ressuscité d’entre les morts, seraient mortes avec Lui. Et le diable savait cela. Et il a mis dans les coeurs de ces philosophes, ou de ces enseignants religieux de l’époque, de louer les services des soldats, de leur donner de l’argent pour qu’ils disent qu’Il n’est jamais ressuscité d’entre les morts, mais que Ses disciples étaient venus Le dérober pendant qu’eux dormaient. Et cela est toujours cru parmi les Juifs. Et aujourd’hui, les gens le croient. Et peut-être que d’autres ne le confessaient pas de leurs lèvres, mais au fin fond de leurs coeurs, leurs actions parlaient plus fort que leurs oeuvres.

[49] S’Il est ressuscité d’entre les morts, la Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Hébreux 13.8. S’Il est le même, Il doit être le même en essence, quant à la puissance, à la manifestation. Tout ce qu’Il était, Il L’est maintenant s’Il est ressuscité d’entre les morts. S’Il n’est pas ressuscité d’entre les morts, alors Il... Nous ne faisons qu’adorer un rite, un credo, une dénomination, une religion intellectuelle. Mais si c’est une vraie religion, la vraie religion de Christ... Tout le monde peut avoir une religion. Bouddha, c’est une religion. L’islam, c’est une religion. Mais ceci est le salut. Si c’est vraiment le salut, alors cela... Christ notre Rédempteur vit. Si vous...

[50] Docteur Reidhead, Morris Reidhead (Beaucoup parmi vous le connaissent. C’est lui le vice-président de Grandes Missions Soudanaises.) Il est venu chez moi et il a dit: «Frère Branham, j’aimerais vous demander, étant donné que vous êtes un baptiste, certainement que vous connaissez la vérité.» Et il a dit: «J’ai vu les pentecôtistes donner des coups de pieds aux chaises et tout, mais, a-t-il dit, j’ai été vaincu récemment par un jeune garçon; Indien.» Il a dit: «Il est venu ici, il a acquis son instruction. Sur son chemin de retour vers chez lui, je lui ai dit: ‘Ne veux-tu pas renier ton vieux prophète mort, Mahomet, pour accepter le Seigneur Jésus ressuscité, et ramener avec toi à la maison Jésus comme Sauveur?’» Et il a dit: «Le jeune garçon musulman a dit: ‘Gentil monsieur, que peut faire votre Jésus pour moi de plus que mon prophète?’ Il a dit: ‘Mon prophète a écrit un livre intitulé le Coran. Et votre Jésus a un Livre intitulé la Bible. Ils ont tous deux promis la vie après la mort.’ Et il a dit: ‘Maintenant, je crois le mien, et vous, vous croyez le vôtre.’»

[51] Mais Morris Reidhead lui a dit, il a dit: «Mais, regarde, jeune homme.» Il a dit: «Tu vois, ton prophète est mort et il est dans la tombe, et tu reconnais cela, mais notre Jésus est ressuscité d’entre les morts.» Il a dit: «C’est vrai?» Il a dit: «J’aimerais vous voir le prouver.» «Oh! a-t-Il dit, Il–Il... Nous avons une tombe vide.» Il a dit: «Nous avons des centaines de tombes vides des gens ressuscités d’entre les morts, disent les philosophes, en Inde.» Et c’est vrai. Il a dit: «Nous avons des milliers de naissances par des vierges dont on parle en Inde.» Voyez? Et ils en ont. Et ils prétendent que Christ a acquis Sa–Sa connaissance et toute Sa–Sa sagesse auprès d’un prêtre bouddhiste. C’est là un grand enseignement en Inde. Quiconque est informé le sait. Alors, il a dit: «Mais regarde.» Il a dit: «Nous avons...» Monsieur Reidhead a dit: «Regarde, monsieur. Nous avons la joie. Nous sentons notre religion. Elle est dans nos coeurs. Et nous avons la joie et la paix de savoir que nous pouvons prouver dans nos coeurs que Christ est ressuscité d’entre les morts.» Il a dit: «Monsieur Reidhead, gentil monsieur, nous les musulmans, nous pouvons produire autant de psychologie que le christianisme.» Il a dit: «Nous éprouvons autant de joie en croyant que Mahomet ressuscitera d’entre les morts un jour et parcourra le monde monté sur un cheval, que vous, en croyant que Christ reviendra et qu’Il parcourra le monde, qu’Il le paîtra avec une verge de fer.» Voyez? Vous y êtes.

[52] Morris Reidhead m’a dit, il a dit: «Frère Branham, je ne savais quoi dire à cet homme.» Et il a dit: «A propos, monsieur, a-t-il dit, notre Mahomet nous a seulement promis la vie après la mort. Mais votre Jésus a promis, après Sa résurrection, qu’Il serait en vous et que vous feriez aussi les oeuvres qu’Il avait faites.» Il a dit: «Maintenant, laissez-moi vous voir, vous les enseignants, manifester cela, et nous accepterons cela.» Vous y êtes. A partir de... Il a dit: «J’ai reconnu que je ne parlais pas à un jeune garçon écervelé. Il savait de quoi il parlait.» Oh! Il a dit: «Tu te réfères probablement à Marc 16, a-t-il dit. Eh bien, nous les érudits les mieux formés, nous savons que Marc 16, à partir du chapitre 9 jusque là où il est dit: ‘Allez et prêchez la Bonne Nouvelle, voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru’, a-t-il dit, nous les érudits les mieux formés, nous savons que cela n’est pas inspiré à partir du verset 9.» Il a dit: «Quel genre de livre Lisez-vous?» Il a dit: «Monsieur Reidhead, je vais vous faire comprendre que tout le Coran est inspiré.»

[53] Quelle défaite pour le christianisme, le soi-disant! Pourquoi? Parce que nous avons fait tout ce que Jésus nous a dit de ne pas faire. Jésus a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.» Nous avons construit des églises, des séminaires, des écoles et des hôpitaux. Ce sont de bonnes choses. Mais nous avons laissé de côté la clé de voûte. Il a dit: «Vous avez eu deux mille ans pour prouver la résurrection de Jésus-Christ, et vous ne l’avez pas encore prouvé. Les deux tiers du monde n’en ont jamais entendu parler.» Il a dit: «Que Mahomet ressuscite d’entre les morts, et le monde entier saura cela dans les vingt-quatre heures.» Combien cet homme avait raison!

[54] Eh bien, il a dit: «J’ai donné un coup de pied dans le sable et j’ai changé de sujet. L’homme était plus intelligent que moi.» Il a dit: «J’ai fait une promesse à Dieu que s’Il me laissait vivre, je viendrais vous voir.» Il a dit: «Frère Branham, malgré tout le fanatisme, a-t-il dit, j’ai–j’ai assez de diplômes pour plâtrer ce mur-là.» Il a dit: «Quand j’ai décroché ma licence, je pensais assurément que Christ y était. Il n’y était pas.» Il a dit: «Quand j’ai décroché mon doctorat en théologie, je pensais qu’assurément je trouverais Christ, mais je ne L’ai pas trouvé.» Il a dit: «Les enseignants avaient-ils tort?» J’ai dit: «Je n’aimerais pas dire cela. Je ne suis pas en position de le dire, monsieur.» J’ai dit: «Je n’aimerais pas le dire, faire un étançon pour soutenir mon ignorance.» J’ai dit: «Je n’aimerais pas le dire. Mais, ai-je dit, ils ont terminé avec un point, alors qu’ils auraient dû terminer avec une virgule. Leur théologie est bonne, plus ce que Dieu peut y ajouter. Vos enseignements, les écoles dont vous êtes sorti, c’est bien. Chaque école, chaque séminaire, chaque hôpital, tout cela devrait être, il serait mauvais d’oser nier ces choses qui aident et autres. Mais ce dont ils ont besoin, ce n’est pas d’être critiqué. Ils ont de l’assistance, ils ont besoin de guerriers, quelqu’un qui sera de taille, qui croit en Dieu, qui L’accepte, qui Le prend au Mot et qui prouve au monde que le Seigneur Jésus... Il a un ardent désir et il attend pareille chose.»

[55] Et que de fois avez-vous (Souvent comme ceux que qui j’ai lu dans le dernier passage, ils revenaient d’Emmaüs), avez-vous marché avec Lui sans le savoir? Et c’est un beau matin de Pâques. Le premier matin, la première Pâque, Jésus était vivant, étranger dans le monde. (Je termine maintenant.) J’aimerais vous poser une question. Deux de ceux qui L’aimaient marchaient avec Lui et ne le savaient pas. Qui vous a fait sortir de ce lit de maladie il n’y a pas longtemps? Vous avez donné toute la louange au médecin; vous aurez dû lui serrer la main et lui dire: «Merci, docteur, de votre gentillesse, mais c’était Christ.» Qui vous avait préservé de cet accident-là? Vous avez peut-être loué votre conducteur, sans doute que son–son esprit en alerte, ses facultés intellectuelles avaient vite opéré pour savoir comment basculer du coup les roues. Cela vous a peut-être préservé, mais c’était Christ. C’était Christ. Certainement ça L’était.

[56] Qui est Celui qui, du temps de la crise économique, alors qu’il n’y avait pas de farine dans les tonneaux, que vous et les enfants étaient dans le besoin, un voisin gentil est arrivé et vous a donné quelque chose à manger? Vous l’avez remercié. Vous devriez le faire. Mais c’était Christ qui agissait dans l’homme. Vous ne vous en êtes pas rendu compte. Souvent, on manque de le faire. Ces hommes avaient manqué de voir cela. Ils aimaient Christ. Et ils marchaient, coeur triste, chagriné, parce qu’ils pensaient que le Messie en Qui ils avaient cru, c’était en vain, Il était mort et parti, sans savoir que c’était Lui qui marchait en leur compagnie.

[57] Maintenant, remarquez. Il leur est apparu. J’aimerais vous donner juste une petite leçon ici, si vous me permettez l’expression. Quand Jésus était-Il apparu à ces gens-là? Quand ils parlaient de Lui. La Bible dit qu’ils parlaient de Lui. Eh bien, Jésus n’entrera pas dans votre présence pendant que vous faites un tas des choses avec vos rock-and-roll, vos boogie-woogies, et toute cette sottise là. Peu m’importe de quelle église vous êtes membres, Jésus ne vient pas quand il y a ces genres de conversation. Il ne demeure pas dans ces genres de choses. Changez donc vos conversations. Si vous voulez Le voir, faites comme eux: Méditez sur Lui. Que vos conversations portent sur Lui et Sa résurrection, car Il est ressuscité d’entre les morts.

[58] Maintenant, juste encore quelques commentaires. Autre chose, quand Il est apparu, ils auraient dû Le reconnaître. En effet, Il leur avait posé des questions: «Pourquoi êtes-vous si tristes? Pourquoi avez-vous si mauvaise mine?» «Oh! ont-ils dit, Tu es donc un Etranger.» Voyez? «Tu ne sais pas que Jésus de Nazareth a été crucifié. Nous nous attendions à ce que ça soit Lui le Messie qui vient–qui vient, et Celui que Jéhovah nous avait promis.» La conversation... Il s’est retourné et Il a dit: «Ô hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à croire les Ecritures et tout ce que les prophètes ont écrit.» Voyez? Et Il s’est mis à leur expliquer les Ecritures. Et tout véritable serviteur de Dieu, ou tout oint de Dieu, ne cherchera jamais à vous emballer dans une espèce de non-sens de théologie, qui est tout aussi vide de vie au possible, ou quelque chose de fantastique du jour moderne. Il restera avec la Parole, un vrai serviteur. Et Dieu demeurera...

[59] Non pas quand vous essayez de faire couler l’huile de vos mains ou du sang de votre visage, mais quand vous avez un coeur vraiment honnête devant Dieu... ou pas quand vous discutez de ce que vous êtes méthodiste, ou presbytérien, ou pentecôtiste, ou nazaréen, non pas débattre de vos questions, mais quand vous venez pour avoir Christ dans votre coeur et sur base de la Parole, pour croire. Pensez à Lui. Lisez la Bible. Le Saint-Esprit vit dans la Parole de Dieu. Jésus a dit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort du coeur... de la bouche de Dieu.» Qu’est-ce que la Parole? La chose même que Dieu avait prononcée avant la fondation... La Parole vient aux prophètes. C’est tout. C’est Sa Parole parlée, qu’Il avait prononcée au commencement.

[60] Maintenant, suivez. Pendant qu’ils cheminaient, nous pouvons nous attarder là-dessus. Mais j’aimerais vous poser une question, juste un instant. Ils sont arrivés à un endroit, à une petite auberge, juste une petite hutte, à côté de la route, ce qui est appelé une auberge, c’est sur le chemin de Jérusalem vers Emmaüs, vers une contrée montagneuse. Et quand ils se sont arrêtés à cette petite auberge avant qu’ils arrivent peut-être à Emmaüs, une petite auberge, Jésus... ou si nous pouvons le dire aujourd’hui, c’était un petit restaurant. Et Jésus parut vouloir continuer... Eh bien, Il peut paraître agir comme cela vis-à-vis de vous, quand Il fait semblant de ne pas vous guérir. Il peut faire semblant de passer. Il voulait voir vos émotions. Il voulait savoir juste combien vous croyez en Lui.

[61] Mais observez Cléopas et son ami, ils L’ont persuadé d’entrer. Je me demande si c’est là votre attitude envers Christ ce soir. Persuadez-Le. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il entrera. C’est ce qui fait de Lui Dieu pour moi. J’ai eu le privilège de prier pour environ quatre rois. Le roi George d’Angleterre, comme vous le savez tous, fut guéri de sclérose en plaques. De grands hommes se font petits. Ce sont de petits hommes qui veulent faire le grand. Voyez? Ceux qui n’ont rien, ils cherchent à faire de l’épate. De grands hommes se font petits. Jésus a quitté le Trône élevé du Ciel pour occuper le point le plus bas sur la terre. Et Dieu L’a élevé au-dessus de tout ange, de tout archange, au-dessus de chaque trône. Quand Il était sur terre, Il était si bas que quand Il est allé dans la ville située à l’altitude la plus basse, et l’homme le plus petit de taille de la ville a dû Le regarder d’en haut. Et Dieu L’a élevé si haut qu’Il doit s’incliner pour regarder le ciel. Voyez? Un Trône de... «Ton Trône, Ô Eternel...» Voyez? Il s’humilie, et Dieu l’exalte.

[62] Alors, une fois qu’ils eurent fermé les portes et qu’ils s’étaient assemblés dans la pièce, et peut-être que le serveur était arrivé et qu’ils avaient passé la commande pour leur petit dîner, ce qu’ils allaient prendre, et il–il s’est éclipsé. Jésus se dit: «Il est bien temps pour Moi de me faire connaître. Nous avons longtemps parlé.» Et Il ne s’engage jamais dans une conversation ou dans un rassemblement en public... Et peu importe combien ils sont: «Là où deux ou plus sont assemblés en Mon Nom, Je serai parmi eux.» Il aime toujours se faire connaître. Alors, la façon dont Il a fait cela... Maintenant, suivez. La façon dont Il a fait cela, Il a fait là devant eux quelque chose qu’Il faisait avant Sa crucifixion, que nul autre n’avait fait exactement comme cela. Nul autre ne pouvait le faire exactement comme cela. Mais par Sa particularité, en rompant le pain et la façon dont Il l’avait béni, Il leur a ouvert les yeux. Et ils ont reconnu que c’était Lui.

[63] Ils sont rentrés en courant de toute leur force. Non pas pour discuter de leur religion là. La Bible dit que leurs yeux s’étaient ouverts. Ils ne sont pas rentrés en courant pour crier la meilleure connaissance qu’ils avaient de leur religion. Ils avaient seulement des yeux ouverts. C’est tout. Ils L’avaient reconnu. Dieu veut que les yeux de votre entendement s’ouvrent. Il est ressuscité d’entre les morts. S’Il est ressuscité d’entre les morts, Il doit donc être le même Seigneur Jésus. C’est ainsi que les Ecritures Le présentent. Qu’était-Il quand Il était ici sur terre? Prétendait-Il être un guérisseur? Allait-Il de lieu en lieu auprès de certaines personnes de l’époque, se tapant la poitrine: «Je suis un guérisseur divin»? Pas notre Seigneur. Vous ne pouvez pas croire qu’Il faisait cela, c’était de loin contraire. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi; c’est Lui qui fait les oeuvres.»

[64] Quel genre d’oeuvres faisait-Il? Allons dans Saint Jean, chapitre 1, juste pour un instant. Pierre était venu vers Lui. Et chose étrange, Il a su le nom de Pierre. Et Il a su qui était son père, Jonas. Il a dit: «Simon, fils de Jonas. Je vais t’appeler désormais Pierre, petit cailloux.» Et Nathanaël fut converti, ou plutôt Philippe, et aussitôt, il... c’était la preuve qu’il était converti, il est allé trouver son copain. Et son copain était membre de la grande et haute église. Jésus était un rejeté, considéré comme nous le dirions aujourd’hui (si vous permettez l’expression) un saint exalté, possédé de démons, non instruit. Ses disciples étaient des gens du peuple sans instruction, dit la Bible, Actes 4. Et Jésus était un rejeté par rapport à la société du monde religieux. Mais cela importait peu à ceux qui étaient convertis. Ils croyaient en Lui comme étant le Messie. Et ils étaient partis.

[65] Philippe alla trouver Nathanaël, et ce dernier était sous un arbre en train de prier. Il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et alors, ce brave grand homme, il était dans une dénomination, un pharisien, ou un sadducéen, un hérodien, ou je ne sais quoi il était, il s’est peut-être épousseté les vêtements, il a dit: «Eh bien, juste une minute. Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse que j’aie jamais entendue, en disant: «Viens, et vois.» C’est le meilleur procédé. «Viens, et vois.» Et quand il est arrivé là où Jésus était, peut-être, peut-être qu’Il était en train de prier dans la ligne de prière ou je ne sais quoi qu’Il faisait, peut-être qu’Il se tenait dans l’assistance... Mais aussitôt que Jésus posa le regard sur cet homme, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»

[66] Il pouvait être un Grec. Il pouvait être un infidèle. Il pouvait être autre chose. Mais Jésus a dit qu’Il était un Israélite dans lequel il n’y avait point de fraude. Cela frappa ce Juif. Et il a dit: «Rabbi (Ce qui veut dire Maître), quand m’as-Tu connu? Je ne T’ai jamais vu de ma vie, en d’autres termes, et Tu ne m’as jamais vu. Comment as-Tu su que j’étais comme ça?» Eh bien, Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre» à trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne. Quand... «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux! Savez-vous ce que ce loyal religieux, carré en cela, savez-vous ce qu’il a dit, ce Juif-là? Il a exprimé ce que chaque vrai croyant dirait: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Et Il a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu M’as cru? Tu verras de plus grandes choses que ça.»

[67] Et à ce moment-là, les Juifs se tenaient à côté, quand Jésus accomplissait ces choses. Et ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul.» Béelzébul était le prince des démons. En d’autres termes: «Il est un diseur de bonne aventure. Et par Sa télépathie mentale, ou Son esprit de dire la bonne aventure, il a le pouvoir de faire ces choses et de chasser les démons.» Et Jésus a dit: «Vous dites cela de Moi, le Fils de l’homme, Je vais vous pardonner. Mais quand le Saint-Esprit sera venu (en d’autres termes) faire la même chose, un seul mot contre Cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Faites donc attention. Voyez? Il a promis que le Saint-Esprit ferait cela.

[68] Nous voyons une femme toucher Son vêtement. Il a demandé: «Qui M’a touché?» Pierre L’a repris. Tous avaient nié cela. Et Pierre L’a repris, disant: «Comment dis-Tu pareille chose, Seigneur? Eh bien, tout le monde...» Il a dit: «Mais Je me suis senti faible (ou la vertu, et les termes de King James l’expriment, veut dire la faiblesse.); la vertu est sortie de Moi.» Alors, Il a promené le regard. Jésus était possédé par la puis... excusez-moi. Jésus était revêtu de la puissance qui Lui permettait de connaître les pensées des gens. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, vous dites: «Frère Branham, ça a l’air d’être du mauvais côté, comme la télépathie, comme dire la bonne aventure.» Quelle est la différence? Quels sont les deux mots? Quelle est la différence entre lire une pensée ou connaître une pensée? Pouvez-vous démontrer cela? Les deux, c’est pareil. Mais Jésus utilisait la puissance de Dieu. Le diseur de bonne aventure, c’est du diable. Il ne parle jamais de Dieu. Il ne prêche jamais l’Evangile. Il ne va jamais auprès des malades, et il ne porte jamais les fruits, les... Vous les reconnaîtrez. Mais qu’est-ce? C’est un don de Dieu perverti vers le mal. Assurément, voyez?

[69] Jésus promena le regard jusqu’à ce qu’Il repéra la femme. Et quand Ses yeux majestueux, alors qu’Il se tenait là, de petite taille, sans beauté pour attirer nos regards, nous cacherions notre visage, Il n’avait pas l’air d’un roi... Mais quand Il a repéré la femme, elle souffrait d’une perte de sang. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Elle est venue, s’est prosternée. Eh bien, là, c’était Jésus hier, Celui qui avait pu dire à Philippe, Nathanaël et Pierre. S’Il est le même Jésus aujourd’hui et qu’Il a promis les mêmes choses qu’Il avait faites: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Saint Jean 14.7. S’Il est le même aujourd’hui: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Le monde, là, le mot grecque, c’est cosmos, qui veut dire l’ordre du monde, l’ordre de l’église, et tout. «Ils ne Me verront plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (Je, c’est un pronom personnel), Je serai avec vous (a-t-Il dit à un passage) même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Oh! Que c’est beau!

[70] Encore un autre, s’il vous plaît. Prenons la femme au puits. Quel beau tableau c’était. Il–Il avait renvoyé Ses disciples. Il allait à Jéricho juste aux pieds de la colline. Il venait de Jérusalem et allait à Jéricho, et Samarie se situe par ici en haut. Mais Il lui fallait passer par Samarie. Je me demande pourquoi. Il avait renvoyé Ses disciples. Une femme de mauvaise réputation, comme nous le croyons, est allée au puits, et peut-être, une jeune femme, une prostituée. Vous savez de quoi je parle. Et elle est sortie vers midi, peut-être pour puiser son eau. Elle avait peut-être passé toute la nuit dehors et elle avait dormi toute la journée. Je ne sais pas. Mais de toute façon, elle est allée puiser son eau. Et quand la femme est arrivée au puits, elle a fait descendre le treuil. Si jamais vous avez été en Orient... Et comment elles parlent au puits et communient un peu.

[71] Et pendant qu’elle faisait descendre le sceau, ou la cruche... J’en ai vues poser une sur la tête et une autre à chaque hanche, et elles ne faisaient que parler chemin faisant sans jamais, jamais faire tomber une seule goutte d’eau, allant simplement comme ça. Et voici cette jeune femme, probablement une femme jolie, qui fait descendre le treuil, sa–sa cruche autour de–de... C’est une espèce de cruche, un genre de... avec au fond, une grande partie gonflée, un long cou, et des anses. On fait passer un boucle autour et ça le bloque, on fait descendre ça. Et cela se retourne de côté, ça se remplit d’eau, et on le fait remonter. Elle était juste sur le point de faire remonter la cruche pour la mettre sur la tête, elle a vu assis là, et ce petit panorama ici, dans des vignes, là était assis un jeune Homme, un Hébreu, d’âge moyen. Et quand Il l’a regardée, Il avait–Il avait seulement la trentaine, mais la Bible dit qu’Il paraissait en avoir cinquante. On avait dit: «Toi un Homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir vu Abraham.» Voyez? Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Voyez? Eux pensaient à la chair. C’est ce que les gens regardent aujourd’hui. En effet, c’est intellectuel. Ils ne peuvent pas comprendre l’Esprit. Vous ne le pouvez pas avant de naître de l’Esprit, car les facultés intellectuelles n’expriment pas les choses spirituelles; cela doit être connu par l’Esprit.

[72] Eh bien, comme nous Le voyons. Et quand elle prend cette cruche pour la mettre sur la tête, cet Hébreu lui dit: «Apporte-moi à boire.» Eh bien, il sévissait alors une ségrégation dans le pays, juste comme il y en a aujourd’hui dans le sud, la ségrégation entre les Blancs et les gens de couleur. Et Jésus Lui a très vite fait savoir qu’il n’y avait pas de différence parmi les êtres humains. Voyez? Il a dit: «Toi... Nous les Samaritains, ou vous les Juifs, vous n’avez rien à faire... pas de relations avec nous les Samaritains. Et nous n’avons pas de relations avec vous», autrement dit. Eh bien, que faisait Jésus? Eh bien, vous devez me croire sur parole là-dessus. Le Père L’avait envoyé là-haut, mais Il contactait son esprit. Voyez? Il y avait quelque chose qui clochait. Il l’a donc regardée. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que Vous me demandiez cela.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Elle a dit: «Le puits est profond. C’est notre père Jacob qui l’a creusé.» Voyez, un Samaritain est mi-Juif mi-Gentil. Et elle a dit, en d’autres termes, oh! comme nous pourrons l’appeler aujourd’hui une espèce de (Je ne sais pas) renégat, ou quelque chose comme cela. Alors, de toute façon, quand elle a dit: «C’est notre père Jacob qui a creusé cela. Son bétail s’en est abreuvé», et ainsi de suite, et il en a bu. Et vous êtes... Vous avez une eau plus importante que celle-ci.»

[73] Jésus a poursuivi Sa conversation, car le Père ne Lui avait encore rien montré. Et elle a dit: «Vous... Nous adorons sur cette montagne; vous, vous dites que c’est à Jérusalem.» Et Jésus a dit: «Oui. Nous les Juifs, nous connaissons le salut, où cela donc, et tout...» La conversation a continué pendant longtemps, jusqu’à ce que la vision est apparue. Et Il a su où était son problème. Quelqu’un sait ce que c’était? Assurément. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Suivez. Voici une Samaritaine. Qu’était Nathanaël? Un Juif. Voici une Samaritaine. Il a dit... «Je n’ai point de mari, monsieur.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq.» Eh bien, écoutez attentivement. Suivez ce que la Samaritaine va dire. Qu’avait dit le Juif? «Tu es le Fils de Dieu», parce qu’Il avait fait cela. Qu’est-ce que cette classe intellectuelle des religieux croyait? «Tu es Béelzébul, le diable. C’est votre télépathie mentale ou dire des bonnes aventures. Tu es le chef de tout cela. Tu chasses les démons par Béelzébul.» Et c’est là que Jésus avait réglé la question une fois pour... si Satan peut chasser Satan, son royaume est divisé et il ne peut pas subsister. Satan ne peut donc pas chasser Satan. La guérison ne vient pas du diable.

[74] Remarquez. Qu’a-t-Il dit? Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Un prophète est un voyant. Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Mais elle n’arrivait pas à comprendre Qui Il était. Elle a dit: «Eh bien, on nous a appris à croire que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Il nous annoncera–annoncera toutes choses, quand le Messie sera venu. Et le fait que Tu m’as dit quel était mon problème, Tu dois être un Prophète. Mais quand le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes choses.» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» C’était là Jésus hier. S’Il est le même, Il est le même aujourd’hui. Elle est donc entrée dans la ville et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» En d’autres termes, c’était le signe du Messie.

[75] Avec leurs théologies intellectuelles et froides, ils s’étaient écartés du vrai enseignement de la Bible, de s’attendre à ces choses-là. Et l’histoire se répète. Et la prophétie a généralement une application multiple. Vous savez de quoi je parle. Maintenant, remarquez alors qu’on avance. Nous pouvons L’examiner sans cesse. Là, à la piscine de Béthesda, le chapitre suivant, le cinquième, juste pour L’observer dans toute la Bible, de la Genèse à l’Apocalypse. C’est tout le temps pareil. Prenons juste une déclaration ici avant de former la ligne de prière, prier pour les gens. Il est descendu à la piscine de Béthesda. Demain soir, nous l’aborderons quelque part ailleurs, le Seigneur voulant.

[76] Ecoutez. Il descend à cette piscine-là, dit la Bible, dans Saint Jean, chapitre 5, donc. Pensez-y. Saint Jean 5. Voyez? Il a dit... Il est descendu à cette piscine où un grand nombre de gens, des impotents étaient couchés. Observez dans quel état ils étaient: des infirmes, des estropiés, des aveugles, des paralytiques. Beaucoup d’érudits versés dans la Bible savent que la théolog... ou les historiens qui ont lu les deux Babylones d’Hislop ou pas, ou de Josèphe, ou certains des historiens primitifs ont dit: «C’était un spectacle imposant là... En effet, le Seigneur envoyait un ange qui agitait l’eau.» Eh bien, pensez-vous que l’Eglise orthodoxe avait accepté cela dans son enseignement orthodoxe? Certainement pas, absolument pas. Ils pensaient que c’était une bande de fanatiques. Mais Dieu dit que c’était un ange. La Bible dit que c’était un ange, Ce qui est la Parole de Dieu. Je crois que c’était un ange, sinon la Bible ne l’aurait point déclaré. Eux disaient que c’était juste le vent, que c’est juste un petit quelque chose qui ne tournait pas en rond dans leurs têtes, vous savez, et ce vent soufflait là. Vous savez ce que c’est que des eaux agitées. C’est un courant d’eau qui va dans un sens et–et les ondulations d’eau viennent dans l’autre sens. Ce sont des eaux dangereuses. Quiconque y entrait le premier, avec foi, était guéri.

[77] Et Jésus, juste après que la femme eut touché Son vêtement (Quoi?), des vêtements recouverts de vertu, Il est passé au milieu de ces gens: des boiteux, des estropiés, des aveugles, des paralytiques, plein de compassion, mais vous comprenez mal ce que la compassion veut dire. La compassion! Nous appelons... Vous dites: «Ô! Frère Branham. Oh! Ce...» Ça, c’est de la sympathie. C’est comme deux autres mots, en grec, le mot amour: Amour phileo, et amour agapao, j’aimerais savoir que... Voyez, phileo veut dire communion. C’est l’amour que vous éprouvez envers votre femme et envers votre mari. Cela vous ferait tuer un homme à cause de votre femme, tellement vous l’aimez. S’il offensait votre femme, vous prendriez un fusil et vous le tueriez. Ça, c’est l’amour phileo. Mais l’amour agapao est de loin différent. Cela vous amènerait à prier pour son âme pécheresse. Voilà la différence. Voyez? Il y a une différence entre la sympathie et la compassion. Voyez? C’est vrai. Il passe donc là, des vêtements recouverts de vertu. Il ne s’est point arrêté auprès des boiteux, des estropiés, des aveugles, des paralytiques. Des foules, Il a peut-être dû enjamber l’un, contourner l’autre, mais Il regardait tout le temps. Il est arrivé auprès d’un homme couché sur un grabat.

[78] Je ne sais pas si vous les Yankees, vous connaissez ce que c’est un grabat ou pas. J’ai grandi sur un. C’est un petit quelque chose, une petite couchette, une petite, oh! des couvertures doublées, on dirait. Et l’homme, disons qu’il était tuberculeux, ou peut-être qu’il souffrait de la prostatite. Il en avait souffert pendant trente-huit ans. Cela avait duré; cela n’allait pas le tuer. Et Jésus dépasse tout ce grand nombre de gens, des boiteux, des aveugles, des estropiés, des paralytiques, qui criaient et pleuraient pour entrer dans cette eau-là; ils voulaient être guéris. Plein d’amour et de compassion, Il va vers cet homme couché sur un grabat et Il lui demande: «Monsieur, veux-tu être guéri?» On dirait qu’Il choisissait les cas faciles. Et maintenant, remarquez, il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau. Il pouvait marcher. Il a dit: «Pendant que je descends, quelqu’un court plus vite que moi. Quelqu’un entre avant moi, pendant que j’y vais. Je n’ai pas de jeunes gens ici qui peuvent me saisir, repousser et retirer la foule» Il a dit... Eh bien, il a dit...

[79] C’est la raison pour laquelle nous avons des cartes de prière, c’est pour éviter de telles choses. Voyez? Il a dit: «Nous n’avons personne pour nous jeter dans l’eau, quand l’eau est agitée.» Et Il a dit: «Eh bien, prends ton lit et rentre chez toi.» Et cet homme n’a pas dit: «Eh bien, attends une minute. Qui es-Tu, après tout? Connais-Tu mon état? Eh bien, Monsieur, je suis ici ça fait des années.» Cela ne serait jamais arrivé. Non, il ne l’a pas fait. Il a obéi. L’obéissance vaut mieux que le sacrifice. Il prend le grabat, il l’enroule, le place sur l’épaule, et s’en va en louant Dieu. Tout était terminé. Lisez jusqu’à la fin. A cause du temps là, j’aimerais m’arrêter au–au–au verset 19 du même chapitre. Jésus fut interrogé. Je suppose que si le maire de la ville ici avait invité le Seigneur Jésus dans la ville, et qu’il avait amené tous les boiteux, les estropiés, les aveugles et les paralytiques, et qu’il les avait exposés dans la rue, que Jésus passait par là et qu’Il faisait quelque chose comme cela, je m’imagine qu’on L’interrogerait à Sturgis; ne le pensez-vous pas?

[80] Mais c’était là Jésus hier, S’Il est le même, Il l’est aujourd’hui. Il fut donc interrogé. Maintenant, suivez Son interrogatoire. Ecoutez Sa réponse: «En vérité, en vérité, Je vous le dis...» Mais la question principale était qu’un homme transportait son lit le jour du sabbat. Mais Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis...» Ecoutez maintenant attentivement. Cela veut dire: «Absolument, absolument, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Est-ce vrai? «Le Père agit jusqu’à présent, et Moi aussi, J’agis.» Que disait-Il? «Je ne fais rien avant que Je voie premièrement en vision ce que le Père m’a dit de faire.»

[81] La femme toucha Son vêtement; une vertu sortit. Mais il n’y eut pas de vertu qui sortit quand le Père Lui avait dit de quitter la maison de Lazare et d’attendre quatre jours jusqu’à ce que ce dernier meure. Il a dit: «A cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là, car s’il M’avait demandé de revenir et de le ressusciter, ou de revenir et de prier pour lui quand il était malade», alors que le Père Lui avait déjà dit... En effet, Jésus ne pouvait pas mentir. Il était Dieu, Il ne pouvait donc pas mentir. Il a alors dit: «Je–Je ne fais rien avant que le Père Me le montre. Le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi, J’agis.» Eh bien, quand Il est parti, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde.» La Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» S’Il est ressuscité d’entre les morts, comme nous l’affirmons et que nous le croyons, Il est tenu à Sa Parole. Je suis tenu à ma parole. Je ne vaux pas plus que ma parole. Et vous ne valez pas plus que votre parole. Et Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole.

[82] Ceci est soit la vérité soit une erreur. Et si Dieu a promis dans Sa Bible que Jésus-Christ serait le même hier, aujourd’hui et éternellement, soit c’est la vérité, soit ça ne l’est pas. Et je crois qu’Il est monté en Haut. Son corps corporel est assis dans la Présence de Dieu le Père ce soir, à la droite de la majesté divine. Et le Saint-Esprit, qui était en Christ, est dans l’Eglise. Il est le Cep, Celui qui donne l’énergie, et vous êtes les sarments. Il n’a d’autre bouche ce soir sur terre que la vôtre, pas d’autres yeux que les vôtres. Vous êtes les sarments. Ce n’est pas le cep qui porte le fruit. C’est le sarment qui porte le fruit. Le cep ne fait que donner la vie. Est-ce vrai?

[83] Maintenant, s’Il revient... Ceci est le don divin. Je n’ai rien du tout à faire avec cela, je ne sais même pas s’Il le fera. Mais vous... Il a cinq différents dons qu’Il a placés dans l’Eglise. Je suis en désaccord avec votre théologie de vous imposer les mains les uns aux autres, et de mettre celui-ci à l’écart, celui-là à l’écart, donner à celui-ci des dons. C’est Dieu qui donne des dons. Les dons et les appels sont sans repentir. Et ce n’est pas du tout l’enseignement baptiste. C’est l’enseignement biblique. Suivez. Premièrement, il y a les apôtres (Est-ce vrai?), ou un meilleur mot, le missionnaire. Le mot apôtre veut dire un envoyé. Un missionnaire, c’est un envoyé. Les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, et les pasteurs, Dieu les place dans l’Eglise pour l’édification de l’Eglise. Ce sont des dons, des esprits au service, envoyés de la Présence de Dieu pour exercer un ministère dans chaque office de Dieu.

[84] Ensuite, dans le groupe local, il y a neuf dons spirituels qui opèrent dans l’assemblée. Cela n’appartient à aucun... c’est bien là leur place. C’est juste dans une église locale. Voyez-vous? Untel peut faire ceci, celui-là peut faire cela, celui-là peut ne jamais le refaire, celui-là par ici, ce sont juste des dons locaux. Et comme les gens ont fait des dégâts, surtout les pentecôtistes, au point que cela s’exerçait sans enseignement rien qu’avec l’esprit, et ils ont suscité toutes sortes des choses fantastiques modernes, au point qu’ils ont jeté la disgrâce sur la... l’opprobre sur la Parole de Dieu, en effet cette histoire ne se trouve pas dans la Parole.

[85] Dieu, dans l’Ancien Testament, quand Il avait... Vous les enseignants, vous savez comment on reconnaissait un message dans l’Ancien Testament. Un prophète pouvait prophétiser, un songeur pouvait avoir un songe, ils avaient un... Aaron avait un pectoral. Et il y avait là l’Urim et le Thummim. Et quand un prophète prophétisait ou un songeur racontait son songe, et que cette Lumière surnaturelle et majestueuse ne se reflétait pas sur l’Urim et le Thummim, cela était faux. Peu m’importe combien ça paraissait réel, c’était faux. C’est vrai. Mais si cette Lumière brillait et que cela Se reflétait sur–sur l’Urim et le Thummim, si ce que l’homme disait était la vérité, alors on reconnaissait que c’était Dieu. Savez-vous cela? Y a-t-il quelqu’un qui sait cela, dans la Bible? Cela montre que vous lisez la Bible.

[86] Eh bien, cela avait disparu sous le sacerdoce d’Aaron. «Mais au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Et aujourd’hui, Ceci est l’Urim et le Thummim de Dieu: Si un prédicateur dit quelque chose, ou un prophète dit quelque chose, ou un songeur fait un songe, et que cela soit contraire à cette Parole, Dieu n’y est pas. C’est vrai. Mais Dieu fait toujours briller ce qu’Il reconnaît dans Sa Parole. «Car celui qui retranchera ou ajoutera, sa part sera retranchée du Livre de Vie.» Je crois la Bible. Je crois que Jésus est ressuscité d’entre les morts, Il place ces dons en vue de l’édification de Son Eglise. Et je crois solennellement et véritablement, en tant que croyant dans ce Dieu Tout-Puissant, dans le Seigneur Jésus-Christ, je... Et le Corps du Seigneur Jésus ici sur terre étant constitué des croyants de toutes les dénominations.

[87] Je dis ceci comme une vérité venant de mon coeur. Je crois que le prochain grand événement dans le monde, c’est la Seconde Venue du Seigneur Jésus. Quand? Je ne sais pas. Personne d’autre ne le sait. Mais je ne vois rien qui reste si ce n’est l’explosion à hydrogène et–et le temps de la fin, le monde être basculé de son orbite, comme il l’avait été dans le temps antédiluvien, il avait été projeté loin du soleil, et la chaleur et l’humidité, ou la chaleur et le froid, en se rassemblant, formèrent l’humidité qui a inondé le monde. Et cette fois-ci, ça ne sera plus par l’eau, mais le feu cette fois-ci, le basculer directement de son orbite une fois de plus vers le soleil, pour le détruire pour la seconde fois. Pensez à ces choses pendant que nous servons maintenant en Son Nom. Prions.

[88] Père divin, en un petit lieu comme celui-ci, ou la communion entre chrétiens est si glorieuse, et pendant que nous sommes assis ensemble dans ce petit groupe, je me souviens de Paul, quand il était monté et qu’il avait trouvé Apollos, et cette petite poignée, comme nous le dirons aujourd’hui, de croyants... Et Il leur a dit, quand bien-même ils avaient une grande joie et un merveilleux prédicateur baptiste du nom d’Apollos, qui ne connaissait que le baptême de Jean, il leur a demandé: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ils lui ont dit: «Nous ne savons même pas qu’il y ait un Saint-Esprit.» Et il a dit: «De quel baptême avez-vous été baptisés?» Il a dit: «Du baptême de Jean.» Il a dit: «Jean, c’est vrai, a baptisé pour la repentance, disant qu’on devait croire à Celui qui allait venir. (C’était en Jésus-Christ.) Et quand ils ont entendu cela, ils furent été baptisés au Nom du Seigneur Jésus.» Paul leur imposa les mains, et le Saint-Esprit vint sur eux. Ils ont prophétisé, ils ont parlé en langues. Il y avait une grande joie dans le camp. Et il y eut beaucoup de miracles.

[89] Oh! Combien nous Te remercions, Père, de ce que Jésus est ressuscité d’entre les morts. Oh! Comme Il s’est manifesté là sur cette petite barque pleine d’eau cette nuit-là alors qu’il n’y avait plus d’espoir. Et Paul, le serviteur, là dans la–dans la cloison de cette barque... et la petite barque sombrait, les démons faisaient jaillir des éclairs à chaque vague et leurs dents brillant de colère, pour ainsi dire, alors qu’ils faisaient briller cela dans la barque et disaient: «Maintenant, nous allons le détruire.» Mais le petit Paul, considéré comme un fanatique religieux, est monté sur le pont de la barque en courant, secouant les chaînes sur Ses mains, et il a dit: «Messieurs, ayez bon courage, car l’Ange de Dieu que je sers m’est apparu cette nuit et m’a dit: ‘Paul, ne crains point. Il faut que tu comparaisses devant César.’» Voici, Dieu lui a donné tous ceux qui naviguaient avec lui. Et il a dit: «J’ai cette confiance en Dieu qu’il en sera comme il m’a été montré.» Et je Te remercie pour cela.

[90] Jésus, Toi qui étais avec Paul, Tu as été avec des hommes de toutes les couches au cours du temps. Tu as courtisé et persuadé des hommes, ne voulant pas qu’aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance. Père, sans connaître cette assistance, personne ici à part notre frère ici et un ou deux qui se tiennent là... Et nous Te prions ce soir que nous trouvions grâce à Tes yeux, de nous rencontrer ce soir comme Tu l’avais fait avec Cléopas et son ami à Emmaüs. Et quand nous quitterons ce petit bâtiment ce soir, que notre coeur brûle en nous, car nous Te demandons d’apparaître ici parmi nous ce soir, de Te servir de nos lèvres, de nos yeux et de nos mains, comme Tu as promis, que nous étions les sarments du cep. Et nous Te prions d’accomplir quelque chose ce soir, tout comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion, afin que cette petite assistance de croyants sache que leur foi n’est pas vaine, mais que Jésus est ressuscité d’entre les morts et qu’Il reviendra un jour, et que notre espoir n’est pas vain. Veux-Tu accorder cela, Père, d’après Ta Parole?

[91] Et en tant que Ton serviteur inutile, je m’abandonne à Toi, veuille m’utiliser davantage. Et je Te prie de le faire, de bénir aussi cette assistance avec la foi, car nous savons qu’il faut aussi leur foi. En effet, Tu étais allé dans Ta propre ville, et ils n’avaient pas cru en Toi. Et il est dit: «Il ne put faire beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité.» Et si Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, nous savons que tout ce qui peut T’empêcher d’agir comme Tu l’avais fait hier, c’est l’incrédulité. Nous Te prions donc d’ôter l’incrédulité du milieu de nous et d’envoyer Ton Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Je prie, au Nom de Jésus. Amen.

[92] Que le Seigneur accorde la bénédiction. Maintenant, je vous garde tard. Et je suis désolé. Cependant, vous êtes une petite assistance très merveilleuse. Eh bien, j’espère que la Parole pénétrera profondément et que Dieu honorera Sa Parole. La Bible déclare dans Hébreux, chapitre 11, que Dieu rend témoignage à Ses dons. Et nous croyons, solennellement... Combien ici croient dans la résurrection de Jésus? Merveilleux. Ne devrait-Il pas alors être là où deux ou trois sont assemblés? Ne devrait-Il pas... Est-ce que la Bible... Il ... La Bible déclare: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Est-ce vrai? Si donc une femme L’a touché littéralement en ce jour-là avant Sa crucifixion, qu’Il s’est retourné et qu’Il a su ce qui était arrivé, la vertu était sortie par Lui, ou de Lui plutôt, Il a reconnu... Puis, dans la Bible après Sa crucifixion, Paul, écrivant dans les Hébreux, a dit: «Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Et s’Il est déjà mort pour régler la question de notre salut et de notre infirmité, comment pouvons-nous donc Le toucher? Il devrait y avoir une manifestation spirituelle de cette Ecriture pour qu’Elle s’accomplisse. Et tout ce qui se fait, c’est pour accomplir les Ecritures, prouver que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[93] Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Si ce soir, nous nous mettions à chercher Jésus, quel genre de Personne chercherions-nous? Il nous faudrait... L’unique moyen pour Lui de pouvoir... de voir Jésus aujourd’hui, c’est de Le voir en vous. Quand ils voient votre vie, ils voient ma vie, ils voient Jésus. Et l’Esprit de Dieu en vous manifeste la Vie de Jésus, tout comme le ressort principal d’une montre qui fait tic-tac, et chaque partie de cela se déplace bien exactement comme il faut. Il contrôle vos émotions. Il contrôle vos–vos habitudes. Il contrôle vos–vos sens. Il contrôle votre foi. C’est bien le ressort principal, le Saint-Esprit au centre de votre coeur, vous contrôlant. Que le Seigneur vous bénisse.

[94] Eh bien, j’aimerais que cela soit déclaré clairement (En effet, les jeunes gens font des enregistrements,) que je ne professe pas être un guérisseur. Tout le monde comprend-t-il cela? Je n’ai pas le pouvoir de guérir. Tout ce que je suis, c’est un serviteur humble, indigne et inutile de Dieu. Je ne dis pas cela par humilité. Je le dis du fond de mon coeur. Avoir avec Lui l’expérience que j’ai eue et ne pas faire plus que je fais, j’ai humblement honte de mon témoignage. En principe, je devrais faire plus pour Lui. Eh bien, si Billy ou Gene, qui... ils... Ont-ils déjà fait cela? Très bien. J’allais dire, combien ici aimeraient qu’on prie pour eux? Levez la main. Tout celui qui veut qu’on prie pour lui, qu’il lève la main. Eh bien, vous voyez, ami, c’est tout le groupe. Qui va être le premier? Très bien.

[95] Il a distribué des cartes, portant juste des numéros dessus: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, comme cela, je ne sais ce que c’était. Et elles sont toutes battues ensemble. Et je... Eh bien, attendez, avez-vous... de 1 à 1. Parfois, il distribue juste cinquante et, la fois suivante, il commence à partir de 50 et continue. Chaque jour il y a de nouveaux groupes, vous voyez comment ça se passe. Nous faisons simplement cela afin que les gens puissent être correctement en ligne. Maintenant, nous ne pouvons pas aligner trop de gens à la fois. Nous devons en aligner autant que possible, et prier pour eux. Eh bien, si quelqu’un regarde... Si jamais quelqu’un a eu... Vous ne recevez pas la carte de prière pour être guéri là. Non. C’est votre foi dans l’oeuvre achevée par Christ qui opère la guérison. Ce n’est pas ça. C’est uniquement pour que vous veniez ici afin qu’on prie. Ce n’est pas pour que moi, je vous touche ou que vous me touchiez. C’est votre foi qui Le touche. C’est ça l’essentiel. Il est le Souverain Sacrificateur, pas moi. Voyez? Je ne suis donc que Son serviteur.

[96] Maintenant, où que vous soyez. Maintenant, regardez. Il se peut qu’il y ait quelqu’un qui ne peut pas se lever ou quelque chose comme cela. Et maintenant, formons la ligne. Voyons où ils peuvent être. Je pense qu’il nous faut... Eh bien, je ne sais pas exactement comment nous allons nous y prendre. Que dites-vous? Ici même. Très bien. Numéro 1? Où... Est-ce la carte de prière numéro 1? Très bien. Numéro 2? Quelqu’un avec le numéro 2? Numéro 3? Numéro 4? Numéro 5? On dirait que c’est peut-être pratiquement le nombre que nous pouvons mettre debout à la fois. Voyons l’espace dont nous disposons ici. Si c’est peut-être ça, nous pouvons en prendre encore d’autres dans juste un instant. Voyons. 1, 2, 3, 4, 5. Essayons, 6? Nous avons de la place pour un autre. Numéro 6, voudriez-vous lever la main? Vous, jeune homme. Numéro 7, voudriez-vous lever la main? Très bien. Numéro 8? Voyons maintenant combien nous avons debout. Numéro 8? L’avez-vous, madame? Très bien. Numéro 9, voudriez-vous lever la main, qui que ce soit, numéro 9? Numéro 10, voudriez-vous lever la main, tout celui qui a le numéro 10?

[97] Je pense que c’est pratiquement... Je pense qu’il y en a autant... Je ne sais pas si vous pouvez vous lever... Très bien. Cela va–cela va suffire pour le présent. Juste une petite ligne de prière.

[98] Maintenant, je vais vous demander, de tout mon coeur et avec tout ce qui est en moi, de bien vouloir être respectueux pendant quelques instants. Et maintenant, vous rendez-vous compte de cette position dans laquelle je... Combien de chrétiens y a-t-il ici? Vous rendez-vous compte de ce que je fais? Voudriez-vous prendre ma place? Voyez? J’essaie... Je suis... Dans quelques minutes, il va s’avérer soit que j’ai été un menteur, soit que je suis véridique. Et il n’y a qu’un Seul qui peut faire cela, et c’est Dieu. C’est vrai. C’est Dieu qui le fait. Et je demande humblement de tout mon coeur qu’Il le prouve, que je vous ai dit la vérité, qu’Il est le Fils de Dieu, et que votre religion chrétienne n’est pas un montage mythique et sans espoir, mais que c’est une réalité, par le Seigneur Jésus ressuscité. Comprenez-vous? Est-ce uniquement pour cela maintenant?

[99] Et maintenant: «Que faites-vous, Frère Branham?» Combien ont déjà vu la photo de la Lumière, l’Ange du Seigneur? Voyez, beaucoup parmi vous. Je crois qu’elle se trouve ici dans le livre. Et le FBI et eux tous ont examiné cela. Elle se trouve à Washington, D.C., sous droit d’auteur, comme l’unique Etre Surnaturel qui ait jamais été photographié. Et là... Oh! C’en est–c’en est une piètre photo. Ce n’est pas très bien. Je ne–je ne vends pas des livres. Je n’ai pas de radio. C’est... Gordon Lindsay imprime ce livre-là, et je lui en achète avec une réduction de quarante pour cent, je les transporte, je demande à quelqu’un de les vendre. Et je subis chaque fois des pertes là-dessus. Je dois en céder beaucoup. Et si quelqu’un n’a pas d’agent pour en payer un, je viens, je le lui donne de toute façon. C’est ça donc. Voyez? Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement. Ainsi, je...

[100] C’est juste pour le petit message que frère Gor... L’autre livre est de loin mieux. Le prophète envoyé... Non. J’oublie... Oh! L’Afrique du Sud. Oui. Stadsklev, l’ami et le condisciple de Billy Graham, je pense qu’il a fréquenté l’école avec Billy Graham. C’était ça. Julius Stadsklev, le capitaine, l’aumônier de l’armée, c’est lui qui a écrit ce livre-là, un fondamentaliste. Ainsi donc, maintenant, nous désirons votre sincère prière. Et ce soir, j’aimerais vous demander de placer votre foi en Dieu. Maintenant, rappelez-vous. La femme qui toucha Son vêtement, Jésus ne savait rien à ce sujet. Il ne savait pas ce qui était arrivé. Le Père ne Lui avait montré aucune vision du tout. La femme tira au travers de Christ ce dont elle avait le désir. Et c’est votre foi qui fait cela. Qu’est-ce que je fais? C’est un don.

[101] Quand j’étais un tout petit enfant, je ne sais de quel âge, je marchais encore à quatre pattes. Je ne devais pas avoir plus de deux ans. La première chose, dont je peux me souvenir, c’est une vision (Voyez?), alors que j’étais un tout petit garçon. Et cela m’avait dit que j’habiterais dans l’Indiana près d’une ville appelé New Albany. C’est là que j’habite, ça fait trente-sept ans. Je vous demande pardon: quarante, je suis là ça fait quarante-cinq ans, quarante-quatre ans. Je ne voulais pas dire que j’ai trente-sept alors que j’en ai quarante-sept. Je–je pensais être venu ici à trois ans. Je ne voulais pas commettre cette erreur-là. Dieu sait que je ne voulais pas le faire. Mais... Eh bien, que faites-vous? Il s’agit de s’abandonner au Saint-Esprit, et Lui oint. C’est juste comme tout prédicateur qui monte à la chaire, il a son sujet à l’esprit, il s’abandonne au Saint-Esprit et l’Esprit prêche au travers de lui. C’est ça un pasteur ou un docteur, ou un évangéliste. C’est pareil pour un apôtre. Et un...

[102] Je ne prétends pas être un prophète. Je suis juste Son serviteur. Je ne pourrais pas être un... Je ne suis pas un prophète. Mais je suis juste Son serviteur. Le don de connaissance, ou je ne sais comment vous voulez appeler cela, c’est le don de Dieu. C’est par la grâce qu’Il l’a donné, en effet je n’avais de mérites dont cela est venu. Eh bien, combien ici aimeraient qu’on prie pour eux, ceux qui ne vont pas être dans la ligne de prière? Faites-voir les mains, ceux qui aimeraient que Dieu les guérissent. Peu m’importe ce que c’est, là où vous êtes. Vous qui n’avez pas de cartes de prière ni rien, levez la main. Très bien. Je voulais simplement voir. Maintenant, regardez de ce côté-ci. Et de tout votre coeur, si le Saint-Esprit oint et que vous dites: «Seigneur Jésus, je crois solennellement de tout mon coeur que c’est la vérité.» Et alors, voyez si Dieu accomplit et fait ce qu’il a réclamé. Okay. Tout est okay, Billy?

[103] Je déteste vous garder debout. Est-ce–est-ce le patient, frère? Est-ce la personne? Venez ici. Maintenant, juste ici même, ça sera en ordre, monsieur. Eh bien, voici un cas ce soir juste semblable au cas où deux hommes s’étaient rencontrés une fois, comme une scène dans la Bible. J’ai dit que ceci est l’Urim et le Thummim. Le thème est que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voici deux hommes. Nous nous sommes rencontrés. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Est-ce vrai, frère? Nous sommes inconnus. Mais nous sommes... Jamais de notre vie nous ne nous sommes rencontrés auparavant; probablement que nous sommes nés avec un décalage d’âges et à des kilomètres de distance. Mais quand Philippe alla chercher Nathanaël et qu’il l’amena auprès du Seigneur Jésus, Celui-ci reconnut quelque chose à son sujet.

[104] Maintenant, vous êtes ici dans un but. Vous pouvez être... Si je ne vous connais pas, et il n’y a personne dans la salle que je connais à part Léo et Gene, qui étaient là en train de faire l’enregistrement, et ce frère ici même, le pasteur, jusque là, et le frère debout, je n’arrive pas à me rappeler son nom, debout à la porte, Milliman, frère Milliman. A ce que je sache, ce sont les seules personnes que je peux reconnaître dans la salle. Combien ici savent que je ne les connais pas? Levez la main pour montrer que je ne vous connais pas, ou que je ne sais rien sur vous. Très bien. Dans la ligne de prière, de même. Très bien. Voyez? Voici un homme, qui a déjà témoigné que... Maintenant, si le Seigneur Jésus... si l’homme... si c’est un sceptique, s’il est venu ici juste... et un incroyant qui est venu pour une mauvaise chose, voyez ce qui arrive. S’il est ici comme un chrétien, ou un pécheur, s’il est ici à cause d’un problème financier, il veut que le Seigneur l’assiste à faire quelque chose côté finances, peut-être prendre soin de sa famille ou quelque chose comme cela, payer pour lui la maison qu’on est sur le point de récupérer. Ou peut-être qu’il est ici à cause d’un problème domestique avec sa famille, quelque chose qui cloche. Il se peut qu’il soit ici malade et nécessiteux. Je–je ne sais rien sur l’homme. Il est un parfait inconnu.

[105] Maintenant, si Jésus est–est ressuscité d’entre les morts et qu’Il se tenait ici dans ce costume qu’Il m’a donné, que se passerait-il si cet homme était malade? Eh bien, faites attention à la réponse que vous me donnez. S’il se tenait devant Jésus, et qu’il disait: «Jésus, veux-Tu me guérir?» Que pensez-vous que Jésus dirait? Jésus dirait: «Je l’ai déjà fait.» Combien savent que le salut est une oeuvre achevée? Tout le monde qui ait jamais été sauvé l’a été quand Jésus mourut, Il a ôté le péché du monde. La guérison est une oeuvre achevée. Il s’agit de votre foi personnelle. «Ô frère Branham, je vous demande pardon. J’ai été sauvé il y a seulement deux semaines.» Non, non. Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans, ou plus. Vous étiez... vous avez simplement accepté cela il y a deux semaines. C’est tout. Voyez? C’est comme ça. Voyez, c’est une oeuvre achevée.

[106] Maintenant, l’unique moyen pour Lui de pouvoir faire, pour être un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, c’est pour vous de Le toucher, qu’Il se retourne et fasse la même chose qu’Il avait faite pour la femme. Et si le Seigneur Jésus dit à cet homme... Qu’Il en soit Juge. Si je disais: «Tenez. Vous, malade, monsieur?» Il dirait: «Oui.» «Eh bien, je vais vous imposer les mains. Gloire à Dieu, vous allez être guéri.» Je ne sais pas s’il pourrait croire cela ou pas. Je ne sais pas si vous pourriez accepter cela ou pas. Mais maintenant, et si le Saint-Esprit répète ce qu’Il avait fait du temps du Seigneur Jésus et lui dit ce qu’il a déjà fait? Il est témoin de cela.

[107] Maintenant, les Juifs avaient peut-être répliqué, disant: C’était un trucage. C’est tout ce qu’il en est. Je vous assure, cet homme-là fait de la télépathie ou quelque chose comme cela. C’est tout. Quand il a parlé à Philippe... Non, Il... Nathanaël avait, il était sous cet arbre-là, ou quelque chose qu’il avait fait là. C’est juste un... Il–Il est du groupe. C’est tout. Il y a une supercherie là.» Comme le diable essaie toujours d’agir comme cela... Mais écoutez, l’homme sur qui le miracle avait été accompli était mieux avisé. Il savait cela. Il a dit: «Je reconnais que C’est le Fils de Dieu.» Et Son nom est devenu immortel aujourd’hui, Nathanaël, à ce que je sache, il est dans la Gloire et il sera éternellement avec Jésus. Ces critiqueurs, Dieu sait où ils sont, pas moi. Mais je sais que tant que la Bible existe, on lira toujours sur Nathanaël.

[108] Maintenant, monsieur, nous nous retrouvons dans la même situation. Vous et moi, en tant qu’hommes, nous devons nous tenir aux pieds du Seigneur Jésus un jour pour rendre compte de notre vie... Nous nous tenons ici. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant. Mais je reconnais certainement en vous un chrétien, car quand votre esprit... Je ne suis pas en train de lire vos pensées. Mais quand votre esprit s’est avancé, il a semblé être le bienvenu. Maintenant, vous faites partie du Corps de Christ. Je fais partie du Corps de Christ. Vous êtes ici pour un besoin. Vous êtes venu demander au Seigneur Jésus quelque chose. Eh bien, s’Il peut m’utiliser pour faire quelque chose afin de vous amener à croire... Si j’étais un prédicateur, en fait, je ne suis pas tellement un théologien, mais si par la prédication de la Parole... «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.» Eh bien alors, Il donne à certains hommes un moyen d’expliquer les Ecritures. Je n’ai pas acquis l’instruction pour le faire. Mais Il m’a donné un autre moyen pour vous, afin que vous sachiez qu’Il est présent, Sa résurrection.

[109] Et maintenant, si Jésus est ressuscité d’entre les morts et qu’Il se tient ici, le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il ferait la même chose pour cet homme que ce qu’Il avait faite quand Il était ici avant la résurrection. Est-ce vrai? La même chose. S’Il le fait, croirez-vous cela? Que cet homme en soit juge. Maintenant, soyez très respectueux. Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que tout le monde soit respectueux alors que nous nous abandonnons à l’Esprit de Dieu. Maintenant, monsieur, juste parler avec vous un moment. Et que le Seigneur Jésus nous aide. Maintenant, l’homme est... Il est ici à cause d’un cas de maladie. Il est ici pour demander la guérison à Dieu, et cet homme demande d’être guéri d’une maladie, de ses reins, et cela est aussi dans les intestins, ses reins et ses intestins. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, quant à vous guérir, je ne le peux pas, monsieur. Mais votre vie, vous ne pouvez pas la cacher maintenant.

[110] Croyez-vous? Maintenant, voyez, plus on lui parle... les visions, vous voyez, cela vous tue simplement. Combien savent que des visions soutirent... Eh bien, Daniel eut une seule vision, cela soutira, eh bien, il eut des maux de tête pendant plusieurs jours. Voyez? C’est quelque chose qui sort de vous, on dirait la vie. Eh bien, je vais lui parler juste un petit moment. Peut-être que le Seigneur dira autre chose à cet homme. Je–je ne sais pas. Demandons-le-Lui en votre faveur. Même si nous ne prenons pas quelqu’un d’autre, parlons-Lui juste une minute, voyons ce qu’Il fera. Eh bien, quoi que ce fût, monsieur, l’unique moyen pour moi de jamais savoir ce qui a été dit, ce sera cette bande-là qu’on enregistre là. Tout ce qu’Il a dit était la vérité. Vous avez entendu Quelque Chose dire quelque chose, n’est-ce pas? Ce n’était pas moi. En effet, je ne vous connais pas. Mais tout ce que c’était, c’était vrai. (Est-ce vrai?), c’est l’exacte vérité. Maintenant, j’aimerais que vous regardiez bien de ce côté-ci. Croyez de... comme Pierre et Jean avaient dit: «Regarde–regarde-nous.» Voyez? En d’autres termes, faites bien attention à ce que je dis. Elie a dit: «Si je n’avais égard à Josaphat, je ne te regarderais même pas.» Voyez? Mais il a dit: «Faites venir le joueur de harpe.» Le joueur de harpe a joué, et l’Esprit est venu sur le prophète. Il a eu une vision. C’est ce que nous faisons maintenant même.

[111] Maintenant, si l’assistance m’entend toujours, cet homme, cette Lumière que vous voyez sur la photo est juste autour de l’homme, et il s’éloigne encore de moi. Oui, il souffre de quelque chose, d’après l’examen des... c’est dans les intestins. C’est une affection intestinale. Et je vois que cet homme a eu des ennuis, du genre une intervention chirurgicale. C’est vrai. Je le vois en sortir, et il y a eu suite à cela des adhésions, c’est ce qu’il y a là-dedans aussi. Eh bien, vous savez que le fait de vous tenir dans ma présence ne vous ferait pas vous sentir comme cela, n’est-ce pas? Si vous pouvez voir... Si vous étiez dans... S’il y a ici quelqu’un qui aimerait... scientifi-... dans la dimension où je me tenais (Voyez?), c’est un autre monde. Vous vous rendriez compte de ce qui fait agir un homme comme cela. Ses émotions... Avant qu’il puisse y avoir une émotion, il doit y avoir quelque chose qui cause une émotion. Cette Lumière encerclait cet homme. Voyez? Je vais prier pour vous, frère, pour tout ce qui clochait.

[112] Notre Bienveillant Père céleste, cet homme est ici debout, il y a quelque chose qui cloche chez lui, que Tu sais. Et Ton coeur est disposé à le guérir ou à lui donner tout ce qu’Il a réclamé. Et la Bible nous dit que la dernière Parole que Tu as prononcée, la dernière commission que Tu as donné à Ton Eglise, c’était d’aller par tout le monde, prêcher la Bonne Nouvelle. Tu as dit: «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Et je fais ceci par obéissance aux commandements de Dieu, au Nom de Son Fils Jésus-Christ, et je demande que notre frère reçoive ce qu’il a réclamé. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Maintenant, ne doutez de rien. Voyez, allez et ne péchez plus de peur que le pire n’arrive. Le péché, c’est quoi? L’incrédulité. Il n’y a qu’un seul... boire, fumer, jouer à l’argent, commettre adultère, ce n’est pas ça le péché. Ce sont les attributs de l’incrédulité. Vous faites cela parce que vous n’êtes pas un croyant. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que le Seigneur Jésus soit avec vous.

[113] Bonsoir. Maintenant, si... Evidemment, vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Peut-être que vous ne me connaissez pas. Pas plus que juste nous–nous rencontrer ici. Mais Dieu nous connaît tous deux. Maintenant, si... Voici un beau tableau. Voici... combien auraient voulu vivre du temps de la Bible, de Saint Jean 4, et voir une femme venir au puits, là, se tenir d’un côté et voir cela? Auriez-vous voulu vivre ce temps-là? Par la grâce de Dieu, vous y êtes de nouveau. Non pas que moi, je sois Lui ni qu’elle soit cette dame-là qui était venue au Seigneur Jésus, c’était un type de l’Eglise des Gentils. Je ne peux pas le dire. Je sais que je ne suis pas de Lui... je suis de Lui. Il est mon Père, mon... et mon Sauveur. Mais la femme, je ne sais pas. C’est Dieu. Mais si Dieu accomplit la même chose, cela aidera-t-il votre foi à croire en Lui, qu’Il fera la même chose? Le ferez-vous, madame? Comme vous savez que je vous suis inconnu...

[114] Vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose. Ce n’est pas moi, votre frère. Mais si vous regardez bien, vous, l’émotion des gens qui se tiennent ici, si quelqu’un peut... J’aurais voulu que vous voyiez quand Cela vient vers moi. Je crois d’un coeur sincère que c’est la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. Jésus, quand Il était ici sur terre, nous savons tous que cette Colonne de Feu était Christ, l’Ange de l’alliance. Et après, Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.», et quand Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, Il était toujours cette Colonne de Feu, cette Lumière là. Et Il est toujours le même aujourd’hui. Vous avez peur, madame. Votre grand problème, c’est la peur, c’est que vous redoutez une intervention chirurgicale. C’est vrai. Et vous avez connu tout récemment une hémorragie, du sang qui coule. Et vous avez peur d’une intervention chirurgicale, c’est donc la raison pour laquelle vous n’aimeriez pas aller chez un médecin cette fois-ci, car vous avez peur d’une intervention chirurgicale.

[115] Vous n’êtes pas de cette ville, vous venez d’une ville appelée Edmore, dans le Michigan, ou quelque chose comme cela. Votre nom est madame Albert Rea, ou Rea, R-E-A. C’est vrai. Votre vie, vous ne pouvez pas la cacher en ce moment-ci. Je ne suis pas votre guérisseur. Je suis votre frère. Mais Celui-là, il y a Quelque Chose ici maintenant qui vous connaît, et vous savez que moi, je ne vous connais pas. Le même Jésus qui connaît ceux qui viennent, et juste... Je suis juste le sarment dans le Cep. Etes-vous consciente que c’est Sa Présence? Alors, Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Vous croyez cela, n’est-ce pas? Prions.

[116] Notre Père céleste, nous venons humblement à Toi confesser notre péché, croyant en Ton unique Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, et priant sincèrement comme Tu nous as bénis par Ta Présence. Et au-delà de l’ombre de doute, nous savons que Tu es ressuscité d’entre les morts, car Tu fais ce soir les mêmes choses que Tu faisais quand Tu étais ici avant la crucifixion. Alors, les sceptiques, les ennemis, les démons, les doutes peuvent tout aussi bien s’enfuir, car Tu es ressuscité d’entre les morts; et l’heure est arrivée juste avant le temps de la fin, la jonction. Cela arrive toujours juste au temps de la jonction, les anges apparaissent, les prophètes s’avancent, les signes et des prodiges sont accomplis, juste comme dans le monde antédiluvien, et à la sortie des enfants d’Israël, de la Venue du Seigneur Jésus la première fois, et maintenant, ça y est à la Seconde Venue. Manifeste Tes oeuvres, ô Dieu, car Tu es juste. Et Je bénis cette femme au Nom de Christ, avec mes mains sur elle, et je demande que ce qu’elle réclame lui soit accordé. Amen. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. N’ayez pas peur. Ayez seulement foi.

[117] Voudriez-vous venir? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? L’Ange du Seigneur, quand Il m’a rencontré... Avez-vous déjà lu le livre? Vous êtes-vous rappelé la nuit dans une pièce, quand Il m’a dit: «Si tu amènes les gens à te croire...» Et j’ai dit: «Seigneur, je ne suis pas instruit, ils ne me croiront pas.» Il a dit: «De même qu’il a été donné deux signes à Moïse pour confirmer son ministère, il te sera aussi donné deux signes.» Il a dit: «Par cela, tu connaîtras les secrets même de leur coeur, et ils croiront cela.» Eh bien, vous avez le droit de douter de moi cette fois-ci, mais si Dieu accomplit effectivement et fait ce que vous Lui demandez de faire... Vous ne pouvez rien Lui demander d’autre que la foi pour vous aider, tout ce que vous désirez et ce qu’est votre besoin. Est-ce vrai? Maintenant, ça sera votre foi en Dieu.

[118] Vous voulez qu’on prie pour vos yeux; ça, c’est une chose. C’est vrai. Ensuite, vous voulez qu’on prie pour un enfant, un enfant estropié. C’est vrai. Je pensais que je pouvais voir l’enfant. Croyez-vous que vous allez recevoir ce que vous avez demandé, de tout votre coeur? Je vais prier pour vous. Alors, qu’il vous soit fait selon votre foi. Notre Bienveillant Père céleste, je demande que Tes miséricordes s’étendent jusqu’à cette jeune femme. Tu connais Son coeur, Seigneur. Je lui impose les mains, au Nom du Seigneur Jésus, je demande que ce qu’elle a réclamé lui soit accordé, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Puissiez-vous recevoir ce que vous avez demandé, c’est ma prière.

[119] Soyez vraiment très respectueux maintenant. C’est ça qui m’a toujours intrigué, les émotions des gens dans la Présence de Dieu, ce que cela leur fait. Quelque chose vous saisit. Quelque chose arrive. Bonsoir, monsieur. Nous sommes deux hommes, je suppose, qui se rencontrent pour leur première fois sur la terre. Je ne vous connais pas, et peut-être que vous ne me connaissez pas. C’est vrai, n’est-ce pas, monsieur? Oui, oui. Je ne vous connais pas. Mais si vous êtes malade, je ne peux pas vous guérir. Si vous avez besoin de quelque chose, si c’est de la part de Dieu, je ne peux pas vous le donner. Voyez? Et si vous êtes malade et nécessiteux, et que je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je–je serais une mauvaise personne, n’est-ce pas? Je–je serais un hypocrite. Si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je–je–je serais une mauvaise personne. Je crois qu’un–un homme d’honneur le ferait, et un chrétien, n’en parlons même pas (Voyez?), il le ferait. Mais je–je ne le peux pas. Mais juste ce que je vois, c’est ce que je peux dire; c’est tout ce que je sais à ce sujet, ce que je vois.

[120] Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est vrai. C’est votre fille. Elle est invalide. Elle ne... Elle n’est même pas ici. Elle est, je pense, à Fort Wayne, dans l’Indiana. Vous, vous avez un peu d’ennuis, c’est un peu de douleur d’arthrite qui vous frappe de temps à autre. Je vous vois vous frotter là-dessus. Mais ce n’est pas quelque chose qui vous fait du mal. Croyez-vous que Christ vous accordera ce que vous voulez ce soir? Croirez-vous cela? Acceptez-vous cela maintenant de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu peut aller là où se trouve la patiente et accomplir cela, prononcer simplement la Parole? Reconnaissez-vous en Lui ce genre de Personne ce soir? Je ne peux que dire ce que je vois, monsieur. Voyez? Vous croyez maintenant, n’est-ce pas? Je vais prier pour vous, frère. Notre Bienveillant Père céleste, je Te prie d’être miséricordieux envers cet homme, et de lui accorder le désir de son coeur, puisse-t-il partir d’ici ce soir et recevoir tout ce qu’il a demandé. Car je le réclame pour lui, en tant que son frère, en tant qu’un croyant en Toi, en tant qu’un mortel qui doit se tenir dans Ta Présence un jour pour rendre compte de la vie que nous menons maintenant. Je le demande au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Allez et recevez ce que vous avez demandé. Maintenant, mettez-vous à croire.

[121] Bonsoir, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Vous avez... vous m’avez vu auparavant. Très bien. Maintenant, mais vous ne... Je ne vous connais pas. Non. Mais le Seigneur vous connaît certes. Eh bien, ça devient sombre autour de la femme, très sombre. La dame a une tumeur; ça, c’est une chose. Autre chose, elle souffre de l’hypertension. Elle a eu une complication en tout. Elle est toute déprimée. Elle est sur le point d’avoir une apoplexie, c’est sombre autour de vous. Je ne peux pas vous guérir, soeur. Je ne le peux pas. Mais Celui qui parle maintenant, ou qui vient de parler, le peut. Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence, pas celle de votre frère, mais Sa Présence? Allez-vous L’accepter maintenant comme votre Guérisseur? Notre Bienveillant Père céleste, alors qu’elle serre cette Parole contre son sein, je Te demande donc très humblement et sincèrement d’accorder à la femme le désir de son coeur et de lui donner sa guérison, au Nom de Jésus, je prie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez maintenant, croyant de tout votre coeur.

[122] La nervosité est une chose horrible. Ça fait mal, ça cause toutes sortes de maladies et tout. Mais Dieu peut guérir la nervosité. Croyez-vous cela? Tu réfléchis beaucoup, fiston. Tu es de ce genre de personnes qui se font des soucis pour des choses à venir, te surchargeant d’autres choses. Cela n’arrive jamais tel que te l’envisages de toute façon. Tu as toujours voulu un endroit où mettre ton pied, afin que tu puisses commencer. Tu as ardemment désiré trouver cet endroit-là. C’est vrai. Tu y es maintenant même, fils. Vous n’aimerais jamais grandir pour être un homme nerveux, las et bouleversé. Tu es un jeune homme trop gentil pour faire cela. Cette ombre qui était suspendue sur toi il y a quelques instants t’a quitté. Je ne sais pas ce qui est arrivé, mais cela t’a quitté. Ta foi a ôté cela maintenant. Tu es quitte de ton trouble maintenant. Tu sais qu’il s’est passé quelque chose, n’est-ce pas? Si c’est vrai, lève la main. L’ombre noire qui était suspendue sur le jeune garçon, c’est sa propre foi qui a fait cela, même sans la prière. Que Dieu te bénisse, monsieur. C’est une chose merveilleuse. Et que Dieu soit avec toi et qu’Il t’aide, c’est ma sincère prière.

[123] La même chose, la maladie des nerfs, madame. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir, vous guérir? Si je le Lui demande, croyez-vous qu’Il l’accordera? Prions. Notre Père céleste, je Te prie au Nom de Christ de l’aider, de la guérir et de la rétablir. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez, croyant maintenant de tout votre coeur, ayant foi. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? N’ayez pas de telles pensées. Je ne suis pas en train de lire leurs pensées. Tenez, madame, posez votre main sur la mienne. Que le Dieu Tout-Puissant veuille me laisser avoir une vision ici alors que je ne regarde pas cette femme, afin que vous ne pensiez pas que c’est une télépathie... Si Dieu me permet de connaître la maladie de la femme ou quelque chose que vous... Qu’elle en soit donc témoin, cela vous suffira-t-il? Croyez-vous cela? Maintenant, madame, c’est à vous que je m’adresse, celle qui me tient la main. C’est dans la circulation sanguine, le sucre. C’est le diabète. Si c’est vrai, madame, levez la main. Enlevez-la de la mienne et levez-la vers Dieu. Eh bien, est-ce la télépathie? Certainement pas. C’est un...


CODE: 57-0115
TITRE: Dieu Tient Sa Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 104

[1] Asseyez-vous. Et je suis heureux d’être ici ce soir, au service du Roi. Ça fait des années, nous chantions un ancien cantique : Je suis heureux au service du Roi. Vous souvenez-vous de ce cantique ? N’était-ce pas formidable ? Heureux au service du Roi. Tout celui qui est au service de ce Roi dont nous parlons doit être heureux, n’est-ce pas ? Eh bien, ce soir, c’est un plaisir d’être dans ce petit tabernacle ici. Le Tabernacle du Peuple, j’aime ce nom, cette appellation. C’est pour le peuple, tout le monde. C’est bien. Tout le monde est le bienvenu. Je pense que des appellations telles que Tabernacle du Peuple, Eglise à la porte ouverte, Maison de prière, j’aime vraiment cela, il y a là quelque chose de bien plutôt que de dire : C’est l’Eglise presbytérienne, baptiste, catholique ou une église de ce genre. Eh bien, maintenant, cela ne veut pas dire que ces églises ne sont pas bonnes, comprenez bien. Ces appellations sont très bien. Mais je ne fais qu’exprimer mes propres sentiments. Je pense que c’est un–c’est un tabernacle du peuple, L’Eglise à la porte ouverte, ou La Maison de prière. La Bible dit : « Il est écrit : La maison de Mon Père sera appelée une maison de prière. » Et ainsi, on prend ce… Bien sûr que ça ne le rend pas meilleur ou pire. Ce sont juste des noms qu’on attribue à cela.

[2] Et alors, quelqu’un me parlait, disant : « Que pensez-vous de ces différentes dénominations ? Et pensez-vous que ce sont ces gens-là qui ont la chose ou que ce sont ces gens-ci qui ont la chose, et ainsi de suite ? » Je vous assure, c’était un–un doyen de l’université luthérienne. Il m’avait écrit une lettre. Et vous parlez de me faire une bonne réprimande ! Il m’en a fait une. J’étais à Minneapolis, et il a dit : « J’ai roulé sur une distance de quinze miles [24 km] hier soir, dans une tempête de neige aveuglante, m’attendant à venir écouter un serviteur du Seigneur. Et qu’ai-je trouvé, sinon un diseur de bonne aventure raffiné ? » Et il a dit : « Et votre théologie est, oh ! la la !… » Une lettre de vingt-deux pages, et il m’en a vraiment fait une bonne. Et il a dit : « A l’idée même qu’un homme comme toi, qui se tient devant les gens, fasse des déclarations comme celles que tu as faites hier soir ! » J’ai continué à lire ; eh bien, je pensais : « Je me demande ce que j’ai dit. » Je me suis proposé d’appeler absolument certains d’entre eux pour prendre la bande et vérifier cela. Il a donc dit… Voici ce pour quoi il s’en prend à moi. Il a dit que j’avais déclaré que le diable ne pouvait pas guérir. Et il a dit : « Je voudrais te faire comprendre que, malgré tes vingt-cinq ans de ministère dont tu te vantes, a-t-il dit, mon fils, moi, je prêchais l’Evangile avant ta naissance. » Eh bien – eh bien, alors, je me suis dit : « Eh bien, maintenant, c’est très bien. Je… Ce n’est pas grave. »

[3] Et il a dit : « Et permets-moi de te montrer comment je sais que le diable peut guérir. » Il a dit : « J’habite dans une ville où il y a une femme qui invoque les esprits. » Vous savez, un des esprits du diable. Et il a dit : « Les gens vont chez elle pour la guérison. » Et que fait-elle sinon leur arracher un cheveu à la tête, arracher un… Non, elle arrache un cheveu de sa tête, je pense, s’ouvre les veines et les fait saigner sur ce cheveu le sang tiré de son bras–du bras, elle descend à la rivière derrière sa maison et jette cela par-dessus son épaule. Puis, elle remonte ; et si elle est contrainte au point qu’elle doit se retourner pour regarder cela, alors la maladie demeure sur la personne et revient. Sinon, alors elle dit à la personne qu’elle sera guérie. Et il a dit : « Nous avons compté les gens et, a-t-il dit, environ vingt pour cent de ces gens-là sont guéris. » Il a dit : « Et alors, tu veux me dire que tu te tiens là et tu as l’audace de dire que le diable ne peut guérir! » Eh bien, je me suis dit : « Eh bien, là, c’est très bien. Voyez, tout le monde a le droit d’avoir sa propre opinion. » Et j’ai dit : « Il me faut bien répondre par cette courte lettre, par une courte. » Et je me suis préparé ; la suite que je réservais allait être courte. Je ne pouvais pas penser à tout cela.

[4] Ainsi, je me suis assis et je me suis adressé à lui, après qu’il m’avait d’abord dit qu’il pensait que j’étais un démon (voyez ?), un diseur de bonne aventure, ce qui voulait dire un démon, bien sûr. Il a donc dit : « Toi… ». Je–j’ai dit : «Bien-aimé frère, j’ai été content de recevoir votre lettre. Je suis toujours content des critiques de la part des amis. Elles m’aident. » Ça vous aide si vous prenez simplement cela de cette façon. Oui, oui. Laissez quelqu’un vous critiquer, peut-être qu’il y a des taches qui doivent disparaître. J’ai dit : « Je suis très content de recevoir votre lettre. Et vous devez avoir de la considération pour moi, sinon vous ne m’auriez pas écrit. » J’ai dit : «Et puis, autre chose que j’apprécie en vous, ce sont vos cinquante ans au service de mon Seigneur. » Et j’ai dit : « Je – je respecte certainement cela au plus haut point.» J’ai dit : « Puis, une autre chose, ai-je dit, vous devez L’aimer, sinon… dire que les foules devant lesquelles je me tiens et ma théologie...» J’ai dit : « Vous devez avoir de la considération pour le Seigneur et L’aimer, sinon vous n’auriez pas cherché à me corriger (voyez ?) ; c’est parce que vous L’aimez, vous ne voulez pas que Son œuvre aille mal.» J’ai donc dit : « Vous devez m’aimer. »

[5] Et je–j’ai dit : « Eh bien, la première chose que je vais vous dire, c’est que je vous pardonne de m’avoir taxé de diseur de bonne aventure, ai-je dit, parce que… et d’un démon. En effet, vous vous rappelez, Jésus, quand Il faisait cette même chose, Il disait : ‘Je ne peux faire que ce que Mon Père Me dit.’ Et Il avait des visions et disait aux gens ce qu’ils étaient… qui ils étaient et ce qu’ils étaient, et ce qui s’était passé, et ainsi de suite ; les pharisiens ont dit que c’étaient les œuvres du diable. C’était un diseur de bonne aventure, un Béelzébul. » Et savez-vous ce que Jésus leur a dit ? Il a dit : « Si vous dites ça contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai. Mais, quand le Saint-Esprit sera venu, celui qui parlera contre Lui ne sera jamais pardonné alors. » J’ai dit : « Et si j’avais raison ? Je dis simplement : Et si j’avais raison ? (Voyez ?) Alors, qu’avez-vous fait ? (Voyez ?) Il n’y aurait point de pardon ni dans ce monde, ni dans le monde à venir, selon les Ecritures qui ne peuvent pas mentir. Voyez ? » Eh bien, maintenant… Eh bien, c’est le blasphème contre le Saint-Esprit. C’est taxer les œuvres de Dieu d’impur…d’esprit impur. Voyez ? Ainsi donc…

[6] Eh bien, j’ai dit : « Juste pour vous redresser, frère, ai-je dit, j’aimerais juste vous demander quelque chose : Je suis surpris qu’un doyen luthérien fonde sa théologie sur une quelconque expérience. » Eh bien, j’ai dit : « Dans l’Eglise baptiste, dans–dans la première année de formation, nous avons appris à fonder tout sur la Bible. » J’ai dit : « Toute notre théologie doit provenir de la Bible et, ici, vous essayez de fonder votre théologie sur une expérience. » Eh bien, alors j’ai dit : « Pour établir cela, Jésus a dit que le… Satan ne peut pas chasser Satan. Cela règle donc la question. Si Jésus a dit que Satan ne peut pas guérir, peu m’importe donc ce que quelqu’un d’autre peut dire, c’est réglé. Il ne peut pas guérir ; c’est tout. » Et si vous considérez cela, il ne le peut pas, car l’unique chose qui peut opérer la guérison, c’est la formation, le développement de nouvelles cellules ; alors il y a un rétablissement. C’est comme quand vous vous blessez à la main, le médecin ne peut pas guérir cela. Certainement pas. Le médicament ne peut pas guérir cela. Il faut Dieu pour guérir cela. Vous vous cassez le bras, le médecin ne peut pas guérir cela. Il met simplement cela en place, mais c’est Dieu qui le guérit. Voyez ? En effet, il n’y a qu’un seul Créateur. Et si vous dites que Satan peut créer (oh ! la la !), où vous retrouverez-vous alors ? Vous le faites égal à Dieu. Voyez ? Et il est alors un dieu. S’il peut créer, il peut se créer lui-même. Voyez ? Mais il ne le peut pas. Il pourrait se créer lui-même s’il – s’il le pouvait. Mais il ne peut pas créer, il ne peut que pervertir ce que Dieu a créé. Et, ainsi donc, il ne peut pas guérir.

[7] Et j’ai dit : « Mais maintenant, pour répondre à votre... vous donner mon opinion sur votre question au sujet de laquelle vous me condamnez, ai-je dit, cela me rappelle beaucoup de choses qui se passent dans le monde aujourd’hui, du sensationnel pentecôtiste. » J’ai dit : « Certainement, je pense que les gens ont été guéris. Je pense que tout celui qui va s’approcher sera guéri. » Et j’ai dit : « Mais ce n’est pas la sorcière qui opère la guérison, pas plus que ces gens qui disent : ‘J’ai la guérison dans mes mains. Sentez cela, sentez cela, sentez cela.’ Non, on ne la sent pas. Vous pouvez sentir leurs mains, mais vous ne sentez pas la guérison. C’est une œuvre achevée. C’est déjà accompli. Voyez ? Cela, et toutes ces diverses choses qu’ils font… » J’ai dit : « Je ne pense pas que ces gens aient jamais guéri quelqu’un. Je ne pense pas qu’une sorcière ait déjà guéri quelqu’un. Mais ce qui produit la guérison, c’est la foi de l’individu, qui pense contacter Dieu au travers de cette sorcière. Et Dieu est tenu d’honorer la foi, peu m’importe là où elle se trouve. (Voyez ?) Il s’agit donc de leur foi, ils pensent qu’ils s’approchent…»

[8] J’ai vu des païens s’agenouiller devant les idoles et être guéris (voyez ?), assurément, la guérison divine venant de Dieu au travers d’une idole. Mais c’est leur foi. Ils croient que Dieu est dans l’idole et ils ont la foi, et ils croient cela et Dieu est tenu de reconnaître cette foi; en effet, ces choses sont basées sur la foi. La guérison n’est pas basée sur vos œuvres, ni sur vos bonnes œuvres, ni sur votre expérience chrétienne, ni sur le salut de votre âme; la guérison… J’ai vu des gens, qui étaient des saints de renom, passer dans la ligne de prière et quitter l’estrade toujours malades. J’ai vu des gens de mauvaise réputation passer et être guéris de la cécité et tout. Voyez ? C’est basé sur votre – votre foi, pas sur votre religion, pas sur votre expérience. C’est basé sur la foi.

[9] Ainsi, la dernière fois, là-bas…?… Il m’avait écrit une nouvelle lettre et a dit : « Monsieur Branham, j’ai appris que vous reviendrez prêcher à la Convention Internationale des Hommes d’Affaires Chrétiens. » Il a dit : « Puis-je vous parler un peu ? » Je lui ai dit de voir l’organisateur, et ce dernier lui a dit : « D’accord. » Ainsi, quand il est arrivé là ce matin-là, il y était. Nous sommes donc allés à l’université, c’était un bel endroit là loin. Et quand nous sommes entrés, il avait apprêté le dîner pour nous, ou plutôt vous tous ici, vous appelez cela le déjeuner. Là, au Sud, si je l’appelle déjeuner, je–je saute un repas. Donc, pour moi, il y a le petit-déjeuner, le dîner et le souper. Je–je… Ainsi, nous… Pour nous, c’était–c’était l’heure du dîner. Et nous sommes donc partis là-bas, et ils avaient un vaste, oh ! un bel endroit, des centaines d’hectares, là où les étudiants pouvaient travailler d’arrache-pied et tout pour payer le minerval. Et il avait soixante-dix et quelques étudiants assis là.

[10] Et, après notre dîner, il a dit : « J’aimerais vous poser une question, Monsieur Branham. » J’ai dit : « Je vous en prie. » Et je me suis dit : « Oh ! la la ! Ça y est maintenant, doyen luthérien ! » Il a dit : « J’ai été chez les pentecôtistes et je les ai vus donner des coups de pied çà et là aux meubles et tout, comme cela. Mais j’aimerais vous poser la question : Y a-t-il quelque chose là ? » J’ai dit : « Oui, oui, il y en a. » J’ai dit : « C’est comme un petit enfant, quand il a un jouet, il ne fait que tomber. » Et j’ai dit : « Comme Ezéchiel l’a dit : ‘Il y a une vallée remplie d’ossements desséchés.’ On lui a posé la question : ‘Ces os pourront-ils revivre ?’ Il a dit : ‘Tu le sais.’ On lui a alors dit : ‘Prophétise sur ces ossements desséchés.’ Et quand les ossements se sont rassemblés, il y a eu du bruit et un mouvement, beaucoup de bruit. Mais après, quand la peau est venue dessus, ou plutôt la chair est venue sur cela, il n’y avait pas beaucoup de bruit. Il a dit : ‘Prophétise pour l’esprit maintenant.’ Voyez ? Je pense que c’est ce qui se passe. Voyez ? » Ainsi, j’ai dit : « Ils… Je les vois faire beaucoup de bruit. » J’ai dit : « Je pense que les ossements se rassemblent. »

[11] Et alors il a dit : « Nous avons faim et soif de Dieu. » J’ai dit : « C’est bien. » Il a dit : « Et nous voulons que vous nous disiez comment recevoir le baptême du Saint-Esprit. » Il a dit : « Maintenant, a-t-il dit, nous croyons que–que nous recevons le Saint-Esprit quand nous croyons. » Et je leur ai dit : « Avez-vous déjà lu Actes 19 ? » Et il a dit : « Oui. » J’ai dit : « Eh bien, il y avait de très bons baptistes là avec un bon pasteur, un bon prédicateur du nom d’Apollos; c’était un juriste converti. Il prouvait par la Bible que Jésus était le Christ. » Et j’ai dit : « Paul a parcouru les hautes provinces d’Ephèse, il a trouvé certains disciples et leur a dit : ‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ?’ Ils ont dit : ‘Nous ne savons pas qu’il y ait un Saint-Esprit.’ Voyez ? Ainsi, après cela, ils ont été baptisés au Nom du Seigneur Jésus et Paul leur a imposé les mains, et alors ils ont reçu le Saint-Esprit. »

[12] Il a dit : « Mais Abraham a cru en Dieu, Frère Branham, et cela lui fut imputé à justice pour avoir cru. Quoi de plus un homme peut-il faire à part croire ? » J’ai dit : « C’est tout ce qu’un homme peut faire. » J’ai dit : «Vous croyez et vous acceptez Christ comme votre Sauveur personnel ; ça, c’est votre foi. Mais, rappelez-vous, Dieu a donné à Abraham le sceau de la circoncision comme une confirmation de sa foi. » C’est vrai. Et j’ai dit : « Alors, ça, c’était l’Ancien Testament. Dans le Nouveau Testament, quand nous disons que nous croyons, Dieu nous donne le baptême du Saint-Esprit, qui est un sceau de confirmation. (Voyez ?) Ephésiens 4.30 dit : ‘N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellé jusqu’au jour de votre rédemption.’ Voyez ? C’est un sceau comme quoi Dieu a reconnu votre foi. Mais s’Il ne vous a pas encore donné le Saint-Esprit, c’est qu’Il n’a jamais reconnu votre foi. Voyez ? »

[13] Alors, il a dit : « Nous voulons le Saint-Esprit. » Je me suis dit : « Vous êtes une université luthérienne. » J’ai dit : « Que diront les luthériens ? » Il a dit : « Peu nous importe ce que les luthériens disent, nous voulons Dieu. » « Eh bien, ai-je dit, c’est merveilleux. » Je – j’ai dit : « Quand voulez-vous…? » Il a dit : « Maintenant même. » J’ai dit : « Eh bien, quittez vos sièges et je vais prier. » Et je leur ai demandé d’aller près du mur comme cela, je leur ai imposé les mains et soixante-douze étudiants luthériens ont reçu le baptême du Saint-Esprit. Ils ont des signes, des merveilles et des guérisons qui se produisent à l’université luthérienne de Minneapolis, dans le Minnesota. Voyez ?

[14] Oh ! Il est merveilleux ! Ce n’est pas seulement pour vous les pentecôtistes. C’est pour les luthériens, les baptistes, les presbytériens. C’est pour quiconque veut, pour tous. Tout ce que nous… Le problème… je pense, ce qu’il nous faut, c’est nous maîtriser et juste arrêter de nous disperser et de sauter, et respecter les dons de Dieu et autres, les mettre à leur place comme cela, laisser le Saint-Esprit conduire l’Eglise, et alors les autres commenceront à avoir faim et soif de cela. Mais tant que vous laissez cela aller branlant, et celui-ci dans ce sens, et celui -là dans tel autre, sans contrôle, les gens se disent que ce n’est que du balbutiement. On parle mieux que ça dans la Bible. On n’est pas contre les dons ; on est contre la façon relâchée dont vous les utilisez. C’est plutôt contre cela. Jésus a dit : « Vous êtes le sel de la terre. » Mais le sel ne peut avoir de la saveur que s’il entre en contact. Vous devez donc avoir un contact. Et votre vie est le meilleur moyen par lequel établir un contact avec quelqu’un. Je préférerais que vous me viviez un sermon plutôt que de m’en prêcher un tout le temps. C’est cela le désir des autres.

[15] Eh bien, maintenant, juste pour quelques minutes… Ma femme est dans la salle et elle regarde droit vers moi, et elle sait que je prêche pendant très longtemps et cela amène les gens à se lever. Et je ne… d’une façon ou d’une autre, je ne sais pas, Frère Jackson, je ne sais tout simplement pas quand arrêter. Je suis vraiment un glouton des choses spirituelles, je pense. Je ne voulais jamais, comme je travaille durement, oser aller au travail le matin, après qu’on m’a servi des corn-flakes dans une petite assiette comme ça. C’est impossible pour moi. Je ne pourrais vraiment pas prospérer. Je travaillais durement. Et il me fallait avoir quelque chose, des biscuits, la mélasse de sorgho, un gros morceau de jambon, et–et je trempe simplement tout cela. Ainsi, je – je vais – je… C’est ainsi que je–j’aime manger. Et si je vais travailler… Et si je vais vivre pour Dieu, j’aimerais avoir un bon repas complet de quatre heures de temps en temps, vous savez ce que je veux dire, juste venir prendre la Bible et rester bien accroché à cela. Mais nous les gens du Sud, là-bas nous sommes, on dirait, habitués à cela ; mais nous savons que vous, les Yankees par ici, vous êtes un genre plus cultivé. Et ainsi, nous–nous savons que…

[16] Je vous assure, j’aimerais certainement vivre ici malgré tout. C’est vrai. J’aime vraiment cette contrée, c’est beau, et la neige est vraiment sèche, et–et vous pouvez bien entendre cela crisser sous les pneus quand vous entendez une voiture passer. Je pense à l’époque, quand j’étais un petit garçon et que nous avions de la neige là au sud de l’Indiana, comme cela. Mais la terre doit être un peu sortie de son orbite aujourd’hui, quelque part ; elle ne tourne pas bien correctement. Et nous… Je pense qu’on est tellement proche de la Venue du Seigneur Jésus que tout est sens dessus dessous. La seule chose qui devrait être en ordre et marcher dans l’ordre, c’est l’Eglise du Dieu vivant. C’est vrai. Alors, inclinons la tête un moment juste avant d’aborder la Parole maintenant, alors que nous mettons de côté toutes les petites choses, de petits rassemblements, de petites choses telles qu’une poignée de main ou quelque chose comme cela. Eh bien, nous allons nous approcher de Dieu maintenant.

[17] Notre Père céleste, nous venons présenter cette requête au Nom de Ton Fils bien-aimé qui a dit, quand Il était ici sur terre : « Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je le ferai. » Maintenant, nous sommes si heureux pour cela. Et Il a dit : « Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé, et vous le recevrez. » Et je Te remercie pour ceci, car c’est une promesse de Dieu. Et chaque promesse dans le Livre appartient à chaque croyant. Ainsi, je Te remercie pour cela. Et je prie ce soir, alors que j’ai tourné ces pages de ce Livre sacré appelé la Bible… Je suis seulement capable de L’ouvrir physiquement, mais seul le Saint-Esprit peut nous L’interpréter. Nous prions donc qu’Il vienne ce soir nous interpréter la Parole en donnant le sens qui peut créer la foi pour le salut des âmes d’abord, pour la guérison du corps ensuite, et pour apporter la joie aux saints et les établir, de telle sorte qu’ils puissent continuer. Accorde ces bénédictions, Père, ainsi que le pardon de nos péchés, comme nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[18] La Parole est vraiment quelque chose de si merveilleux. Je L’aime. Et, maintenant, pour annoncer ce que nous pourrons appeler sujet, pendant un petit moment… Et je… et puis, lire un passage des Ecritures ici pour–pour en tirer un contexte. Je vais… Ce soir, mon sujet, c’est : Dieu tient Sa Parole. Et je désire lire dans Saint Jean, chapitre 12 et le verset 35 pour commencer. J’aimerais vous entendre tous tourner ces pages et tout. Je–j’aime voir les gens apporter leurs Bibles à l’église. Et cela veut dire que, si je lis juste Sa Parole… Or, ma parole faillira, parce que je suis un homme. Mais, si de cette réunion ce soir je n’obtiens rien de plus que juste la lecture collective de cette Parole, nous serons bénis ; en effet, nous nous serons autant nourris de la Parole de Dieu. Ses Paroles ne failliront jamais. Elles ne peuvent pas faillir. C’est Dieu Lui-même. Au verset 35 : Jésus leur dit : La lumière est encore pour un peu de temps au milieu de vous. Marchez, pendant que vous avez la lumière, afin que les ténèbres ne vous surprennent point : celui qui marche dans les ténèbres ne sait où il va. Pendant que vous avez la lumière, croyez en la lumière… (Puis-je m’arrêter ici juste un moment pour reprendre cela.) Pendant que vous avez la lumière, croyez en la lumière, afin que vous soyez les enfants de lumière. Jésus dit ces choses, puis il s’en alla, et se cacha loin d’eux. Malgré tant de miracles qu’il avait faits en leur présence, ils ne croyaient pas en lui,... Maintenant, pendant que j’édifie le contexte de ceci dans quelques instants… Eh bien, Jésus avait accompli beaucoup de miracles selon qu’Il voyait faire au Père. Nous avons vu cela hier soir, n’est-ce pas ? Rien que ce que le Père Lui disait de faire. Maintenant, le verset 38. afin que la Parole du prophète…afin que s’accomplît la parole qu’Esaïe, le prophète, a prononcée : Seigneur, qui a cru à notre prédication ? Et à qui le bras du Seigneur a-t-il été révélé ? Aussi ils… Aussi ne pouvaient-ils croire, parce qu’Esaïe a dit encore :… (voyez-vous cela? Ils ne pouvaient pas croire, parce qu’Esaïe l’avait dit environ huit cents ans avant cela.) Il a aveuglé leurs yeux ; et il a endurci leur cœur, de peur qu’ils ne voient des yeux, qu’ils ne comprennent du cœur, qu’ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse.

[19] Maintenant, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à cette Parole. Avez-vous remarqué ici combien étrange est ce passage? Afin que ces gens ne puissent pas croire, parce qu’Esaïe, le prophète, l’avait dit. Avez-vous saisi cela ? Eh bien, savez-vous que–que la Parole de Dieu, une fois proclamée, ne peut jamais être retirée ? Et la Parole de Dieu est si parfaite qu’ici Jean essayait de l’expliquer aux gens, qu’Esaïe avait prophétisé, disant : « Qui a cru à notre prédication ? Et à qui le bras du Seigneur a-t-il été révélé ? » Esaïe, chapitre 40. Et il a dit : « Et Esaïe a encore dit (voyez ?) : Qui a cru à notre prédication ? » Qui a cru cela, au sujet du Seigneur Jésus ? Qui–qui a accepté cela, la prédication qui disait qu’Il était le Messie ? Et puis, il dit encore ici, Esaïe dit : « Il a endurci leur cœur (voyez ?), aveuglé leurs yeux, endurci leur cœur, de peur qu’ils ne voient des yeux, qu’ils ne comprennent du cœur, qu’ils ne se convertissent. » Eh bien, parce qu’Esaïe l’avait dit, en avait parlé environ huit cents ans auparavant, cela devait s’accomplir. Voyez-vous combien la Parole de Dieu est parfaite ? Peu importe combien ils voulaient croire, ils ne pouvaient pas croire, parce qu’Esaïe avait dit qu’ils ne le pouvaient pas. Voyez ? Maintenant, comment…

[20] Pensez-vous qu’Esaïe avait maudit les gens comme ça ? Non. Mais il a eu une vision sur ce que Dieu connaissait déjà par prescience avant la fondation du monde, et Esaïe a regardé et a vu ce qui allait arriver, et Esaïe a annoncé ce que Dieu avait dit avant la fondation du monde. Car cette Parole-ci, ce soir, est seulement ce que Dieu avait dit avant la création du monde. Et le… Un prophète, on l’appelle un don de connaissance. Souvent, dans la Bible, un prophète est identifié à un aigle. Un aigle peut aller plus haut dans les airs que n’importe quel autre oiseau, grâce à sa–sa constitution. C’est un oiseau du ciel. Il plane plus haut. C’est sa particularité. Il n’y a pas d’autres oiseaux près de lui. Et il va très haut. Et quand il est là-haut, il voit très loin. Et ses yeux d’aigle, que ceux d’un autre oiseau ne peuvent égaler, ça ne peut jamais se faire… Le faucon ne se hasarde pas. Voyez ? Quand il… par rapport à l’aigle; en effet, l’aigle voit très loin. Eh bien, alors–alors, quand vous êtes très haut et que vous pouvez voir très loin, alors, une fois redescendu, vous pouvez dire ce qui est devant nous si nous voyagions dans cette même direction.

[21] Et Dieu prend Ses aigles de l’Ancien Testament là et Il les élève, Il leur permet de voir des événements qui arriveront plus tard. Alors, quand ils descendent, ils peuvent prédire ce qu’ils ont vu. Comprenez-vous maintenant ? Ce sont des aigles. Et je pense que beaucoup, certains parmi vous, des érudits ici, vous avez lu Les Ages primitifs de Pember et beaucoup de ces livres, ainsi que Le Prédicateur et la Prière. Et ainsi, je me demandais une fois, quand j’étais au zoo de Cincinnati, à Cincinnati, dans l’Ohio. J’ai vu une scène qui m’a frappé. En tant qu’amoureux de la nature, j’aime les animaux. J’ai été garde-chasse pendant des années. Et j’aime la nature, et j’aime étudier les – les habitudes des animaux et tout, parce que je–je–je les aime. Ce sont des créatures de Dieu. Et Il nous les a données.

[22] Ainsi, en observant cela, j’étudiais l’aigle. Et, une fois, j’ai vu une scène qui m’a brisé le cœur. C’était un aigle qui avait été enfermé dans une cage. Il avait été attrapé quelque part dans un piège. Et on l’avait juste mis dans une cage, et il ne comprenait pas pourquoi il devait être enfermé dans une cage. Et cet aigle reculait, déployait ces grandes ailes et cognait cette cage. Alors, les plumes volaient, quand il battait ces grandes ailes contre cette cage au point que cela le faisait tomber à la renverse. Et il se relevait, secouait la tête et reprenait l’envol. Il tombait sur son dos, il levait les yeux, et ses yeux regardaient dans tous les sens. Il était là, il était dans une cage. C’est l’homme qui l’avait mis dans une cage. C’était une super race pour lui, il l’avait enfermé dans une cage. Or, c’est–c’est un oiseau du ciel. Et il regardait au travers de ces barrières, brûlant du désir de s’élever avec ces grandes et puissantes ailes. Que pouvait-il encore en faire ? Il–il regardait au ciel. C’était une scène triste que de voir cet aigle. Mais j’ai vu une scène plus triste que ça, quand j’ai vu les fils de Dieu enfermés là, dans les cages de dénominations, derrière des barrières et des ismes, jusqu’à ce qu’ils se rendent compte qu’il y a en eux quelque chose qui veut bondir. Ils ont été créés pour être des fils de Dieu. Mais une super personne, le diable, les a liés dans des endroits tels qu’ils ne font qu’y rouler la tête et se poser des questions. « Il y a une fontaine quelque part; oh ! si je pouvais l’atteindre ! » Ça, c’est la scène la plus triste que j’aie jamais vue : Les hommes qui avaient été créés pour être des fils de Dieu et qui, cependant, ont laissé le diable les lier en dessous des privilèges que Dieu leur a donnés !

[23] Satan les a pris au piège et les a placés dans un endroit, et il a dit : « Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. Oh ! ça fait des années que ces choses se sont passées ! » Ça, c’est une scène triste, de voir un homme dans cet état-là, alors que Dieu l’a créé à Sa propre image, pour être aussi libre qu’un fils du Dieu vivant qui plane dans le ciel, déployant ses ailes, se réjouissant et battant des ailes dans la brise. J’en ai vu déployer leurs grandes ailes comme ceci, ils ne les ont plus battues, juste les déployer et naviguer au gré des courants d’air. Le vent soufflait, ils savaient bien comment disposer leurs ailes et remonter. Et ils s’élèvent tellement haut qu’ils… Il devenait juste comme un point noir dans les cieux. Voyez ? Il ne–il ne s’efforçait pas. Il n’avait pas étudié. Il n’était pas allé de séminaire en séminaire, d’église en église, d’une mission à une autre. Il déployait simplement ses ailes et était emporté par le courant. Il naviguait au gré du courant d’air et il a continué jusqu’à disparaître.

[24] Oh ! comme les hommes devraient, ce soir, prendre uniquement la Parole de Dieu et ne pas essayer d’Y ajouter ou d’En retrancher quelque chose, mais juste placer votre foi droit dans les Ailes de Dieu, droit dans Sa Parole, et avancer au fur et à mesure que le Saint-Esprit vous élève au-dessus de…toutes ces vieilles jacasseries : « Les jours des miracles sont passés, la guérison divine n’existe pas ; le baptême du Saint-Esprit n’existe pas. Et–et si vous étudiez simplement cela, vous allez perdre la tête. » Regardez tout droit à la Parole de Dieu et partez sur les ailes de la foi. Vous êtes les aigles du jour. Dieu tient Sa Parole, et Jésus a dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais. » Eh bien, cela règle la question. Et maintenant, en disant ceci, je l’apporte uniquement à cette petite église. C’est comme, il y a quelques instants, avant qu’on vienne me prendre, j’ai dit à ma femme : « Je pense que je donnerai un témoignage ce soir sur une expérience. » Et j’y pensais. Et puis, le Saint-Esprit a semblé dire : « Donne à l’église ce petit avertissement. » Présente ceci comme ça. Je préfère donc être obéissant.

[25] Eh bien, je n’ai rien contre la croyance de quelqu’un, voyez. Rien contre le… n’importe quelle église dénominationnelle ou quoi que ce soit, mais aujourd’hui il y a beaucoup d’histoires qui passent à la télévision et à la radio, qui ne devraient pas passer. Et c’est le cas de cet évêque Sheen et des autres qui animent ces émissions. Eh bien, je n’ai rien contre les catholiques. S’il veut être catholique, c’est son affaire, voyez. Mais je… Ça le regarde. Mais quand un homme peut se tenir au... dans–dans le lieu sacré de Dieu et dire : « Essayer de vivre selon la Bible, c’est comme marcher dans des eaux boueuses ; et si le… Qui a écrit la Bible ? Je pense que Dieu a eu l’idée de vous donner une Bible, ainsi L’a-t-Il écrite sur du papier ; et Il l’a donnée à des anges, et ces derniers ont descendu les corridors du Ciel et vous L’ont donnée. » Et dire vraiment que ce n’est qu’un tas d’épîtres écrites quatre cents ans après la mort des apôtres et qu’elles ne sont pas fidèles et tout, comme ça. Et si… Vous connaissez l’Eglise catholique. Je viens d’une famille catholique. L’Eglise catholique ne… Ils acceptent la Bible, certainement. Mais voici ce qu’ils disent : Dieu est dans Son église. Peu importe que l’église dise quelque chose de contraire à la Bible, acceptez la parole de l’église.

[26] Eh bien, j’ai eu une discussion avec un prêtre dans mon bureau tout récemment. Et il a dit… Je parlais du baptême d’une fille. Il m’a demandé comment je l’avais baptisée : par immersion au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il a dit : « C’est comme ça que l’Eglise catholique baptisait. » J’ai dit : « Quand ? » Il a dit : « A l’époque primitive. » J’ai dit : « Quelle époque primitive ? » Il a dit : « Le début de l’Eglise catholique. » J’ai dit : « Depuis quand l’Eglise catholique a-t-elle commencé ? » En fait, j’avais tous les livres de l’histoire sacrée posés là : Le Livre des martyrs de Foxe. J’avais Les Ages primitifs de Pember. J’avais tous les écrits de Josèphe ainsi que de tous les autres historiens là même. Et je–j’ai dit : « J’aimerais vous demander quand. » Il a dit : « Eh bien, avec le premier apôtre. » Et j’ai dit : « Et vous dites qu’ils étaient des catholiques ? » Il a dit : « Ils l’étaient. » J’ai dit : « l’Eglise catholique est-elle une église universelle ? » Il a dit : « Oui. » J’ai dit : « Le mot même catholique signifie universelle, n’est-ce pas ? » Il a dit : « C’est ça. » Eh bien, j’ai dit : « Pourquoi alors l’enseignement de l’Eglise catholique d’aujourd’hui est-il si contraire à la Bible ? » Il a dit : « Eh bien, vous, vous croyez la Bible. Nous, nous croyons l’église.» Eh bien, j’ai dit : « Pas du tout. Nous…» Il a dit : « Eh bien, Dieu est dans Son église. » J’ai dit : « La Bible dit que Dieu est dans Sa Parole. » C’est vrai. Et aussi, la Bible dit à la fin du Livre : « Celui qui En retranchera quelque chose ou ajoutera quelque chose à Cela, sa part sera de même ôtée du Livre de Vie. » Ainsi, je crois que la Bible est infaillible. Je crois qu’Elle est la Parole infaillible de Dieu. Je crois qu’il n’y a plus rien à Y ajouter ni à En ôter. Je crois que ça, c’est le plan de Dieu pour Son Eglise. Nous, les constructeurs, nous y avons embrouillé cela, je le reconnais. Mais cela n’a rien à faire avec le plan. Il demeure toujours le même. Et c’est la Bible de Dieu, et je crois que cela est… Dieu est dans Sa Parole. Et Dieu est responsable de Sa Parole.

[27] Maintenant, pour un petit contexte, remonter pour avoir une toile de fond pour les choses que je–j’aimerais dire. Et la raison pour laquelle j’ai toujours essayé de m’accrocher à la Bible… Je suis allé maintes fois dans des églises. C’est juste pour vous permettre d’avoir un–un petit tableau général. Et je suis allé dans des églises, et voici ce qu’on y observe. Si vous entrez dans une église, vous verrez que, généralement, la façon dont le pasteur agit, c’est ainsi que l’assemblée aussi agira. Voyez ? Je crois que, quelques fois, ils reçoivent l’un l’esprit de l’autre plutôt que le Saint-Esprit. Eh bien, c’est possible. Absolument. Prenez une très bonne femme et mariez-la à un homme qui ne vaut rien, soit ce dernier deviendra un gentleman, soit c’est elle qui deviendra une vaurienne. Voyez ? Vous recevez l’un l’esprit de l’autre. C’est ça. Qui se ressemblent s’assemblent. Et vous êtes un être doté d’un esprit ; c’est ça le problème…

[28] Placez la télévision là, telle qu’elle est aujourd’hui, avec des émissions non censurées sur toutes ces vulgarités et tout. Laissez un petit garçon suivre cela. La porte, c’est l’œil de l’âme… L’œil est la porte de l’âme, plutôt. Laissez-le entrer, et laissez ces petites filles entrer dans l’un de ces cinémas ou quelque chose comme cela ou autres, et voir l’une de ces femmes de Hollywood, avec huit ou dix maris, faire l’amour à un homme. Cette petite fille fera la–la même chose le lendemain. Laissez une personne aux pensées imaginaires, une absurdité sortir là en une espèce de vieille petite jupe scandale ou l’une ou l’autre chose du genre, et vous verrez les femmes américaines se mettre à porter la même chose. C’est vrai. Voyez, vous attrapez… l’un de l’autre. Ce dont vous vous nourrissez… Laissez-moi entrer dans votre bureau, monsieur. Et vous me direz que vous êtes un chrétien. Et laissez-moi entendre votre…Vous allumez votre radio quand je suis là, et vous écoutez une espèce de vieille musique boogie-woogie, et que je voie des femmes à moitié vêtues, des photos de femmes nues affichées à votre mur. Peu m’importe ce que vous dites, je sais de quoi se nourrit votre esprit. C’est vrai. C’est tout à fait vrai. Voyez, toujours.

[29] Je préférerais avoir une vieille maison sans tapis sur le parquet, avec un petit lit métallique placé là, une vieille garde-robe quelque part là ou je ne sais quoi, avec une vieille petite table de cuisine faite avec des caisses, portant un écriteau qui pend là : « Que Dieu bénisse notre maison » plutôt que toutes ces belles maisons du monde, avec vos photos des femmes nues et du non-sens que vous avez aujourd’hui, et une Bible posée sur la table plutôt que tous ces vieux magazines d’histoires d’amour et tout poussiéreux, sales, le désir sexuel et tout le reste à inculquer aux enfants. Comment pouvez-vous vous attendre en retour à autre chose qu’à une bande d’infidèles et de non-croyants ? C’est vrai, mes amis. Elevez l’enfant selon la voie qu’il doit suivre, enseignez-lui la Parole de Dieu. Abraham Lincoln, jusqu’à ce qu’il était devenu adulte, avait deux livres : L’un d’eux, la Bible, et l’autre, Le Livre des Martyrs de Foxe. Abraham Lincoln… Et il a beaucoup étudié cela, il avait lu, il–il s’est concentré sur cela. C’est ce qui a développé ce genre de personnage qu’était Abraham Lincoln.

[30] Montrez-moi ce que vous lisez. Montrez-moi ce que vous écoutez. Laissez-moi écouter les chansons que vous aimez le plus, je vous dirai ce dont votre âme se nourrit. « C’est à leurs fruits qu’on les reconnaîtra. » C’est vrai. Allez dans certains restaurants... Et il y avait cet absurde juke-box qui faisait du bruit. J’y suis allé plusieurs fois et je demandais au tenancier, si je m’étais déjà assis pour commander mon dîner avant de savoir que cette histoire était dans la maison, je m’avançais pour demander : « Monsieur, combien de disques cette histoire joue-t-elle par heure ? » Il me le disait. Je disais : « Tenez, débranchez cette histoire jusqu’à ce que j’aie terminé de manger et je vous payerai maintenant même. Je–je veux manger dans–dans–dans la décence. » Et j’ai dit : « Je vais débrancher cette histoire, si–si seulement–seulement vous gardez, s’il vous plaît, cette histoire éteinte pendant que j’essaie de manger là, le voulez-vous ? Et je paierai pour chaque disque qui pouvait être joué. Si on en joue un toutes les deux ou trois minutes, je–je payerai bien pour chacun d’eux (voyez ?), pendant que je suis ici. » Oh ! une telle bêtise, et tout cela.

[31] Eh bien, c’est la raison pour laquelle l’Amérique en est arrivée à être toute rongée aujourd’hui. C’est la raison pour laquelle les fondements mêmes sont rongés à partir de dessous. Eh bien, prenez les gens qui laissent l’ulcère les ronger comme cela, comment pouvez-vous jamais leur parler du surnaturel ? Tout ce qu’ils écoutent à l’église, c’est une petite doxologie ou quelque chose comme ça ou autre, ou quelque chose au sujet de qui sera le prochain maire, mais jamais la Parole de Dieu. Voyez ? S’il y En a, c’est sous une forme douce pour le petit enfant, c’est comme de l’aspirine pour petit enfant à un adulte. Voyez ? Cela ne soulage pas la peine de–d’un être humain abattu. C’est vrai. Il vous faut avoir quelque chose qui est l’hypo de Dieu. Amen. Cela stimule. Vous savez, Il était appelé « Le Lys de la vallée. » Et le lys, c’est ce qui nous procure l’opium. L’opium provient du lys. Et, je vous assure, si vous êtes abattu, épuisé et fatigué du péché, laissez simplement Dieu vous donner l’opium qui provient du Lys de la vallée, et vous verrez que cela calmera chaque douleur et chaque souci; cela disposera votre cœur à regarder vers Dieu en ce qui concerne Sa Parole, et vous croirez Cela de tout votre cœur. C’est vrai.

[32] Eh bien, comme toile de fond, nous allons retourner dans I Rois, dans la Bible, juste pour un court instant en pensée, pour permettre à notre esprit de retourner à un certain événement. Il y avait le roi Achab de l’Ancien Testament. En fait, le roi Achab, en son temps, c’est un beau type du–du Nouveau Testament. Et remarquez bien. De même qu’Achab a épousé Jézabel, une idolâtre, et a introduit l’idolâtrie en Egypte, c’était un type au cours de–de sept dispensations de l’Ancien Testament, comme les sept chandeliers du Nouveau Testament. Au cours des âges de ténèbres, les mille cinq cents ans des âges sombres, le protestantisme a épousé le romanisme et a introduit l’idolâtrie dans l’église juste de la même façon. Consultez la Bible et voyez si ce n’est pas ce qu’Elle dit. C’est vrai. Durant ces mille cinq cents ans des âges sombres, vous êtes sortis avec un faux baptême, l’aspersion, le faux nom et tout le reste de fausseté. Et Dieu a dit : « Tu as une petite lumière et tu as un nom, mais tu as renié le Mien. » Voyez ? C’est donc la même chose.

[33] Et Achab, cet Israélite tiède, frontalier et rétrograde, oh ! il se peut qu’il ait été circoncis dans la chair ; il se peut que son nom ait été inscrit dans le registre quelque part comme un Israélite. Mais, dans son cœur, il pensait plus à cette petite Jézabel au visage fardé qu’au Royaume de Dieu. Et combien ce soir, combien de gens ont vendu leur droit d’aînesse contre les choses du monde et se sont éloignés de Dieu ! Accrochez-vous à la Parole. C’est pourquoi, quand nous venons dans une réunion, je parlais d’attraper l’esprit l’un de l’autre ; quand nous venons dans une réunion, nous voulons nous accrocher bien à la Parole. Accrochez-vous à la Parole afin que l’Esprit de la Parole repose sur les gens, pas l’esprit d’une personne aux pensées imaginaires, ou d’un ministre ou de quelque chose comme ça. Et nous aurons à répondre pour cela au jour du Jugement. Eh bien, quand je me tiendrai là en ce jour-là, avec les–les gens à qui j’ai prêché à travers le monde, je veux une chose : c’est que je n’ai pas inculqué dans les gens quelque chose de moi-même, mes histoires imaginaires, mais que je m’en suis tenu à la Parole de Dieu. Alors cette Chose sera placée là même devant moi et je dirai : « Ô Dieu, c’est Toi qui as écrit Cela. » Voyez ? C’est le genre d’esprit qu’il vous faut, quelque chose qui recevra la Parole de Dieu et non un tas de choses imaginaires, un tas de théologie faite de main d’homme. Tenez-vous-en à la Parole éternelle de Dieu.

[34] Eh bien, Elie, le grand et puissant prophète, avait prophétisé et il avait annoncé à Achab, comme celui-ci avait tué Naboth, ce qui lui arriverait, que les chiens lécheraient son sang et ainsi de suite. Et il avait annoncé à Jézabel ce qui lui arriverait. Puis, longtemps après le départ d’Elie… Dieu, toujours, de la Genèse à l’Apocalypse, Dieu a toujours eu au moins un homme sur qui Il peut mettre la main. Il n’a jamais manqué de témoin. Ensuite vint un jeune homme du nom de Michée, un petit prophète. Il était haï des autres. Et Achab avait… Eh bien, peut-être qu’il pensait que la religion juive était très bien. Eh bien, c’est ce que le croyant moderne pense aujourd’hui. Ils considèrent cela juste comme quelque chose que… eh bien, qui est là comme ça. Voyez ? Et ils vont à l’église parce qu’ils savent que c’est une chose décente à faire. Si c’est uniquement pour ça que vous allez à l’église, vous n’êtes qu’un hypocrite. C’est tout. Vous n’allez pas à l’église parce que vous pensez que c’est une chose décente à faire, vous allez à l’église pour adorer Dieu. Vous allez rencontrer Dieu, Lui rendre des actions de grâce, Le louer et L’adorer. C’est la maison d’adoration. Eh bien, c’est ce dont nous avons besoin.

[35] Et alors, Achab, il avait un groupe de prophètes qu’il avait bien instruits, et il les avait avec leur… toute la meilleure théologie qu’il y avait en ce jour-là. Il les avait enseignés. Et il y en avait beaucoup, quatre cents. Et il les avait tous bien habillés, bien nourris et il prenait soin d’eux. Il nourrissait ces gens avec le fond de son royaume. Il a dit : « Eh bien, maintenant, un instant. Si jamais j’ai des problèmes, eh bien, peut-être que je pourrais courir là voir mes pasteurs et ils–ils pourraient me consoler. » Ainsi, une fois, Josaphat, qui était fils d’un homme juste et qui était lui-même un homme juste, est venu rendre visite à Achab. Et c’est là qu’il a commis son erreur fatale. Ecoutez. L’huile et l’eau ne se mélangent point. Et, souvent, beaucoup de gens de bonne vie ont été complètement détruits par leurs partenaires. Dites-moi qui vous fréquentez, je vous dirai qui vous êtes. Voyez ? C’est vrai. C’est un vieux proverbe, mais c’est la vérité. Associez-vous aux gens qui croient en Dieu.

[36] Ne laissez pas vos enfants… S’il court dans la rue vers un petit Oswald là-bas, c’est un bon petit garçon ; mais prenez soin de savoir qui est le petit Oswald. Voyez qui est son père, qui est sa mère. Ce sont peut-être des gens qui haïssent l’Evangile. Ils peuvent avoir tout inculqué au petit Oswald. Et vous laissez votre petit garçon ou votre petite fille fréquenter quelqu’un de ce genre et, la chose suivante, vous savez, il viendra et agira comme le petit Oswald. Eh bien, vous savez que c’est vrai. Observez vos partenaires. Ayez de bonnes fréquentations. N’allez pas dans des salles de billard avec ce garçon-là juste parce que vous pensez que vous pouvez le gagner à Christ. Si vous n’êtes pas capable de le gagner à Christ dans l’église ou là, chez vous, ou assis dans votre voiture, vous ne le ferez pas dans la salle de billard. Je vous assure, vous êtes sur le terrain du diable. Restez-en éloigné. C’est vrai. Séparez-vous. Dieu a dit : « Sortez du milieu d’eux et séparez-vous, a dit Dieu, et alors, Je vous recevrai. » Dieu cherche quelqu’un qui a le–le courage de tenir bon. C’est ce que Dieu a toujours voulu. Et chaque homme de Dieu qui a jamais pris position, de la Genèse à l’Apocalypse, et de l’Apocalypse en ce temps moderne, a désapprouvé le système ecclésiastique du monde et s’en est tenu à l’écart ; il s’agit des églises du monde de son époque.

[37] Aucune d’elles, sondez les Ecritures et sondez l’histoire, et voyez. Martin Luther, John Wesley…?… Calvin, Knox, Finney, Sankey, qui que ce soit, voyez-les, comment ils sont sortis du milieu de ces choses et se sont tenus seuls sur leurs convictions ; des serviteurs de Dieu. Et, des fois, même dans votre propre famille, vous aurez à vous tenir seul. Parfois, votre maman et votre papa seront en désaccord avec vous. Parfois ce sont votre tante et votre oncle ; parfois ce sont les membres de votre loge qui seront en désaccord avec vous. Si la Parole de Dieu, si vous vous tenez sur Elle, restez-Y même si vous vous tenez seul sur la Parole de Dieu. Car chaque homme qui a abouti à quelque chose s’est tenu sur la Parole de Dieu avec son témoignage. C’est vrai ; en effet, c’est la seule voie pour être un... pour atteindre le but.

[38] Eh bien, cet homme-ci, Josaphat, est venu parce qu’Achab l’avait invité. Et il a tué un bœuf et une brebis, et il a fait une très grande bouffe… Et souvent, nous avons des problèmes lors de ces grandes (ce que nous appelons de grandes bouffes)–ces grandes rencontres sociales où on a des fêtes et tout leur non-sens et tout. Et quand ils faisaient cela, peut-être que Josaphat a eu quelques morceaux de viande en plus et quelques verres de gin ou je ne sais quoi ils avaient à–à boire là-bas. Et Achab a dit : « Eh bien, je monte à Ramoth en Galid... Galaad, et je voudrais que vous montiez avec moi. » Eh bien, Josaphat, tout emballé par ces grandes et belles choses et le rév…

[39] C’est ainsi que le diable s’y prend. Il vous montre le côté brillant. Et ce genre de côté brillant, si ça ne s’accorde pas avec la Parole de Dieu, c’est un mirage. Vous savez ce que c’est qu’un mirage, c’est quelque chose qui a l’air réel. C’est une illusion d’optique. Et ça ne se trouve donc pas là quand vous y arrivez. Vous savez, vous descendez la route, on dirait qu’il y a de l’eau; une fois arrivé là, il n’y a pas d’eau. C’est ce que le diable vous fait. Il vous promet toujours quelque chose là-bas, tout là-bas, vous montrant quelque chose de brillant. Quand vous arrivez là, ce n’est jamais le cas. Tenez-vous-en à la Parole, vous êtes alors en ligne. Vous êtes dans le plan de Dieu. Restez juste là. Ce que Dieu dit, peu importe à quoi cela ressemble, vous ne… La foi–la foi, ce n’est pas ce que vous voyez ; ce sont des choses que vous ne voyez pas. Vous confessez les choses que vous ne voyez pas. « La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. »

[40] Eh bien, alors, remarquez. Alors que tout cela était en cours, la chose suivante, vous savez, Josaphat a conclu une alliance et s’est joint à ce grand peuple d’Israël là-bas, alors qu’il était un... qu’il n’aurait pas dû le faire. Il était un croyant. Et il a dit : « Maintenant… » Mais il était assez croyant, il avait assez de justice, jusqu’à dire : «Nous ferions mieux de consulter l’Eternel avant de monter à Ramoth en Galaad. » Et il lui a été dit : « Oh ! a dit Achab, bien, certainement. Oui, c’est vrai. Nous–nous–nous devrions certainement faire cela. » Il a donc dit : « Eh bien, vous savez quoi ? J’ai un groupe de meilleurs docteurs en théologie ici que vous n’avez jamais vus. » Il a dit : « Je vous assure que notre église n’a pas d’imbéciles, là. Nous sommes de la meilleure classe. Nous avons la meilleure classe qui existe. Eh bien, nous avons là des hommes qui sont... qui ont des doctorats en théologie, des doctorats en philosophie et des doctorats en droit. Eh bien, il vous faut voir. » Josaphat a dit : « Eh bien, faites-les venir ici. »

[41] Ainsi, les rois se sont assis sur leurs trônes, aux portails, et quatre cents prophètes sont venus. Et l’un d’eux, le plus grand, du nom de Sédécias, est venu, vous savez, et il a dit : « Eh bien, voyons. Prophétisons. Oui, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Monte, l’Eternel est avec toi. » Voyez, eh bien, ils étaient payés pour ça. Ils n’accordaient aucune attention à la Parole. Ils étaient bien payés. Ils étaient bien nourris. Ils avaient leurs tickets-repas. Et c’est là que beaucoup de braves gens commettent l’erreur aujourd’hui. Frère, je préférerais me coucher à plat ventre, boire l’eau de robinet et manger des biscuits secs, et m’en tenir à la Parole de Dieu et dire la vérité, plutôt que prendre des poulets frits trois fois par jour et vivre dans un palais. C’est vrai. C’est la vérité.

[42] Juste là, à Dowagiac, pas Dowagiac, mais à Benton Harbor, dans le Michigan, un vieil homme, John Rhyn (non pas le John, vous savez, qui a une longue barbe, mais celui de Fort Wayne qui a été guéri dans les réunions)... Et on m’avait amené là; ce rabbin… Et il a demandé : « Comment cet homme, John, a-t-il recouvré la vue ? » J’ai dit : « Le Seigneur Jésus-Christ lui a restitué la vue. » Et le rabbin m’a dit, il a dit : « Eh bien, il n’était ni Jésus… ou plutôt Il se peut qu’il ait été Jésus, mais Il n’était pas le Christ. » Et c’est là que les Romains s’empoignèrent. Il a dit : « Oh ! vous, les Gentils, vous ne pouvez pas découper Dieu en trois morceaux et nous Le donner. » Voyez ? Et j’ai dit : « Eh bien, nous ne Le coupons pas en trois morceaux, monsieur. » Il a dit : « Il y a un seul Dieu. » J’ai dit : « C’est correct. Correct »

[43] Et, alors, il a dit… il a continué à parler comme cela. Il a dit, si… Il a dit : « Jésus était un voleur. » Et j’ai dit : « Un voleur ? » Il a dit : « Oui, oui. Vos Ecritures, ce que vous appelez le Nouveau Testament, disent qu’Il a traversé des champs de blé un jour de Sabbat et a volé du blé et en a donné à Ses disciples ; ce n’était même pas légal. » Il a dit : « Vous savez cela. » Et il a dit : « Votre… » Ils sont... ils étaient si confus. Il a dit : « Il a volé du blé et en a donné à Ses disciples, Lui même aussi en a mangé. Cela fait de Lui un voleur, à mon avis. » J’ai dit : « Juste un instant, rabbin, vous me surprenez. Votre propre loi lévitique dit qu’un homme peut entrer dans un champ, cueillir et manger ce qu’il veut, mais qu’il ne doit rien emporter dans le sac. » C’est vrai. J’ai dit : « Honte à vous qui ne connaissez pas les Ecritures mieux que ça. » J’ai dit : « Il observait absolument la loi. » C’est tout à fait vrai.

[44] J’ai donc dit : « Quoi… De qui Esaïe parlait-il dans Esaïe 9.6, quand il a dit : ‘Un Fils nous est né, un Enfant nous est donné’ ? De qui parlait-il, du Messie ? » « Oui, monsieur. » J’ai dit : « Est-ce que... Quand le Messie viendra, que sera-t-Il alors ? ‘Un Enfant est né.’ » Il a dit : « Eh bien, le Messie sera un Enfant. » « Oui, oui. Et Il naîtrait d’une vierge. » « Oui, oui, mais pas selon que vous en parlez. » J’ai dit : « Eh bien, je vous demande simplement de répondre à ma question. » Et il a continué sur cette lancée, il a continué sur cette lancée. J’ai dit : « Alors, et si le Messie… Quel rapport y aura-t-il entre Lui et Dieu ? (Voyez ?) Quelle différence y aura-t-il entre le Messie et Dieu ? Quel rapport aura-t-Il avec Dieu ? » J’ai dit : « Il n’a que deux choses pour lesquelles votre loi Le condamne : violer le sabbat et se faire Dieu. » Et j’ai dit : « Il était le Maître du sabbat et Il était Dieu. » J’ai dit : « Dieu était en Christ considérant… Jéhovah Dieu était manifesté dans la chair, en Son Fils Jésus-Christ, pour ôter le péché. » J’ai vu que ça l’avait eu, peu après.

[45] Il a dit : « Eh bien, à propos des yeux de cet homme, est-ce vous qui avez fait cela ? » J’ai dit : « Non, non. C’est Jésus-Christ qui l’a fait. » J’ai dit : « John voit, n’est-ce pas ? » Il a dit : « Oui, il voit. » Il a dit : « Je lui ai fait la charité bien des fois. » Et j’ai dit : « Il était là aveugle pendant vingt ans, un mendiant. Et le voici aujourd’hui capable de lire des caractères plus petits que je ne le peux. » Et j’ai dit : « Eh bien, qu’en est-il de cela ? Quelque Chose lui a redonné la vue. » J’ai dit : « C’est Jésus-Christ qui l’a fait. » Je l’ai vu détourner la tête comme ça, les larmes lui coulant sur les joues, comme cela, sur sa barbe grise ou grisonnante, alors qu’il détournait la tête et s’en allait comme cela, longeant un côté. Et j’ai dit : « Juste un instant, rabbin. » Il a dit : « Je vous verrai plus tard. »

[46] Et j’ai dit : « Un instant. Soyez courtois à mon égard. J’aimerais vous poser une question. Croyez-vous que c’était le Messie ? » Il m’a regardé, il a dit : « Monsieur Branham, j’admettrai qu’Il était un Homme bon. » Eh bien, il s’est fait avoir là même. Voyez ? Et j’ai dit : « Vous dites…?… » « Oui. » J’ai dit : « Qu’en est-il de Sa Parole ? » Il a dit : « Il était un prophète. » J’ai dit : « Rabbin, croyez-vous qu’Il était le Fils de Dieu ? » J’ai dit : « D’abord, si c’est un Homme bon, vous ne pouvez pas croire qu’Il est un menteur. Et un prophète, Il ne peut pas être un menteur. Et Il a dit : ‘Je suis le Fils de Dieu.’ Eh bien, vous vous êtes embrouillé quelque part. Or, vous avez dit qu’Il était un Homme bon et un prophète. Et vous devez reconnaître que Sa Parole était une prophétie et Il a dit qu’Il était le Messie de Dieu. C’est vrai. » J’ai dit : «Maintenant, vous croyez… » Et il a dit : « Ecoutez. » Il a jeté un coup d’œil à ce petit bâtiment, là vers Benton Harbor, il a dit : « Si j’enseignais cela, je serais là, dans la rue, en train de mendier. » Bien sûr, il était un Juif, vous savez, avec de l’argent. C’est lui qui a dit : « Que gagnerons-nous ? » Il jeta Joseph dans la citerne. Voyez ? « Très bien. Vendons-le et gagnons de l’argent en contrepartie. » Mais il avait son nom gravé là, en grosses lettres d’or, dans cette école. J’ai dit : « Mais, rabbin, je préférerais être là en train de ramasser les miettes de pain dans la poubelle. » (Chose que je n’aurais pas à faire si je servais Dieu.) Mais j’ai dit : « Je préférerais faire cela plutôt que d’avoir mon nom gravé sur ce bâtiment, là, et savoir dans mon cœur que j’ai tort devant Dieu. Je préférerais faire cela. La Parole de Dieu passe en premier. » Très bien.

[47] Remarquez. Eh bien, tous ces prédicateurs ont dit : « Eh bien, monte, ô roi. Eh bien, assurément, l’Eternel est avec toi. Eh bien, tu as pris soin de nous. Tu as bâti de belles églises. Tu as fait de nous une grande dénomination. Tu es… Eh bien, regarde simplement comment nous avons prospéré avec ton argent. Eh bien, certainement que l’Eternel est avec toi, ô roi. Monte ! » C’est ainsi que les gens sont aujourd’hui. Ils considèrent leur belle église, leur prédicateur bien instruit, raffiné, qu’ils ont par moment à la chaire. Et il se peut qu’il soit un vrai gentleman. Il se peut qu’il soit un serviteur de Dieu. Il se peut qu’il soit raffiné et qu’il soit quand même un serviteur de Dieu. Ce n’est pas ça que je dis. Mais il y en a beaucoup parmi eux, de l’autre côté, qui sont raffinés et qui renient la Parole de Dieu. C’est de ceux-là que je parle, pas du vrai et authentique frère. Non, non. C’est de l’autre côté. « Eh bien, nous sommes membres de telle ou telle église, Révérend Branham. Bien sûr que nous ne pouvons pas collaborer à une–une campagne de guérison, à l’une ou l’autre chose, ou – ou à des choses pareilles, parce que, eh bien, bien sûr, vous savez, le… Oui, le roi ne soutiendra pas cela. » Le roi… Oui, monsieur, oui. Le roi de votre groupe ne va pas soutenir cela. Il ne–il n’approuverait même pas cela. Vous serez excommunié si vous collaborez à cela.

[48] Il n’y a pas longtemps, un grand homme ici a dit : « Tout ce que j’ai… » Le seul homme que j’aie jamais vu qui était... qui avait assez de conviction pour se tenir sur la vérité, c’était Rufus Mosley. C’est vrai. Si quelqu’un parmi vous… vous connaissez Rufus Mosley, là-bas, à Macon, en Georgie, oh ! une des grandes écoles de base qu’il y a là et qui possèdent des milliers là-bas. Il a dit : « Peu m’importe ce que vous dites, ceci vient de Dieu. » Frère, Dieu a secoué cette contrée-là aussi. Et ce qu’il a fait, il avait la conviction comme Martin Luther. Il avait la conviction, et comme John Wesley. Et il… Tout homme qui a la conviction sur la Parole de Dieu, pas sur quelque chose de fantastique, mais sur la Parole de Dieu, et qui la situe en Son temps… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[49] Remarquez ce qui s’est passé. Puis, après, tous ces prophètes se sont mis à prophétiser… Et, oh ! la la ! c’est ça. « Docteur Dupont, qu’en pensez-vous ? – Amen. – Frère Lévisquis ? – C’est tout à fait vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. – Eh bien, maintenant, docteur, qu’en pensez-vous ? – Oui, oui. Amen. » « Eh bien, maintenant, c’est moi le chef de cela, Sédécias, et je… Et vous, vous êtes le secrétaire ; et vous, vous êtes le chef ; et vous, vous êtes le surveillant général ; et vous, vous êtes le ‘ce que vous appelez cela.’ Eh bien–eh bien, que disons-nous tous ? « Nous sommes d’accord. » C’était très bien, mais ce n’était pas conforme à la Parole. Et Josaphat était assez spirituel pour reconnaître cela. Je peux voir Achab s’avancer et dire : « Eh bien, tu vois, Josaphat ? Je sais que tu es un tout petit peu méfiant (voyez ?), parce que tu es un tout petit peu radical dans ta religion. Mais voici des centaines de prophètes debout là, les érudits les plus intelligents de la contrée ; ils disent : Nous allons monter. Eh bien, tu vois, nous n’avons pas à nous inquiéter. »

[50] Josaphat a dit : « Mais n’y en a-t-il pas un autre ? » « Un autre ? Un autre, toute l’organisation… ? » Il a dit : « Qu’en dis-tu alors ? Toute la congrégation dit que nous sommes en ordre. Tous les docteurs et tous les autres disent que nous sommes en ordre. » « Il me semble avoir lu là où le Seigneur… Achab, n’en as-tu pas un autre ? » Il a dit : « J’ai un saint exalté là », ou quelque chose comme cela, je ne sais quoi. C’était un paria hors cadre. Il a dit : « C’est le fils de Jimla ; il s’appelle Michée. » Mais il a dit : « Je le hais. » Oh ! certainement ! Il a dit : « Il ne veut pas se joindre à mon groupe. » Eh bien, je ne le blâme pas. Il a dit : « Oh ! la la ! a-t-il dit, c’est un radical. Et il ne dit jamais rien de bon pour moi. » Eh bien, ça dévoile donc les choses. Voyez ? Voyez-vous pourquoi il a dit cela ? Voyez ? Il a dit : « Il ne dit jamais rien de cont… » Comment pouvait-il dire quelque chose de bien pour lui ? Ils étaient bons envers lui ; en effet, il n’avait rien de bon pour commencer. Dieu l’avait condamné et rejeté. Et comment allez-vous bénir ce que Dieu a maudit ? Ou comment allez-vous maudire ce que Dieu a béni ?

[51] Un autre vieux faux prophète a essayé cela une fois, quand il a amené toute sa grande dénomination là et les a placés là-bas ; ils étaient fondamentalistes jusqu’au bout. Oui, oui. Sept autels, sept sacrifices, sept taureaux purs, sept béliers, représentant la Venue du Seigneur Jésus pour la première fois. Et il y avait là un groupe de saints exaltés, là, au fond, du nom d’Israël. C’était un petit groupe interdénominationnel là-bas, qui habitait sous des tentes. Et Moab était un pays entouré de grandes clôtures, toutes les célébrités étaient là, tout aussi fondamentaliste qu’il l’était. C’est vrai. Mais il a manqué de voir ce Rocher frappé et cette Colonne de Feu qui allait devant Israël. C’est ce qu’il avait dit. Il a vu ce Dieu surnaturel entonner un chant de triomphe royal dans le camp. Il a manqué de voir cela. Je crains qu’aujourd’hui beaucoup de nos grandes célébrités manquent de voir la main de Dieu oeuvrant parmi ce groupe de radicaux dont ils parlent. Je sais qu’on a des radicaux et tout, mais je prendrai mon chemin avec eux. Je ferai mon choix là, s’il me faut me ranger d’un côté. Ce sera là même. Lewi Pethrus m’a dit, il n’y a pas longtemps : « Je les ai vus se comporter drôlement et tout, Frère Branham. » Mais il a dit : « Je suis allé avec eux afin de pouvoir les ramener. » Et il l’a fait.

[52] Eh bien, remarquez. Eh bien, il a dit… Josaphat a dit : « J’aimerais le voir. » « Très bien. Nous ne lui permettons même pas de rester par ici. Nous ne lui permettons pas de tenir ses campagnes ou autre dans cette contrée. Nous le lui avons interdit depuis longtemps. Il vous faut aller à Amon pour l’avoir. » Très bien, aussi ont-ils envoyé… Il a dit : « Allez chercher ce fanatique. » Voici donc… Et toutes les célébrités se sont approchées de lui, vous savez, et ils ont, comme qui dirait, dit à cet homme, le coursier, l’officier, quoi dire à Michée. Alors, le pauvre petit Michée était assis là, lisant sa Bible ou je ne sais quoi il lisait, il a tiré le rouleau du parchemin, il a dit : « Oui. C’est ça. J’ai un drôle de sentiment aujourd’hui, mais c’est ce qui est dit. Amen. Je le crois, Seigneur. Peu m’importe combien cela paraît drôle, je le crois de toute façon. C’est vrai, Seigneur. » « Qu’avez-vous dit ? Où avez-vous lu le… » Esa–Esaïe a prophétisé, les prophètes, et ils ont dit telle et telle choses. Il a dit : « Je crois cela. Je crois cela, Seigneur. C’est vrai. »

[53] Quelqu’un frappe à la porte. [Frère Branham frappe. – N.D.E.] « Je suis garde du corps du roi. » – Eh bien, entrez. – Est-ce vous Michée ? – Oui. – Est-ce vous ce fanatique dont on parle ? – Eh bien, c’est moi le soi-disant fanatique. – Eh bien, j’ai ici un mandat pour t’amener auprès du roi. – Eh bien, vous n’avez pas à me mettre les menottes ; j’irai avec vous. – Eh bien, il veut que tu prophétises. – Oh ! vraiment, hein! – Ils ont tenu une grande réunion là-bas. – Oh ! oui ? – Oui, tous les prophètes se sont rassemblés, toute la dénomination. Ils se sont tous rassemblés. Oh ! ils passent un moment merveilleux maintenant. – Oui, c’est vrai ? Qu’ont-ils fait ? – Oh ! le roi…Savez-vous que Josaphat–que Josaphat est venu là-bas rendre visite à Achab ? – Oh ! je vois ce dont l’Eternel me parle. Oh ! c’est vrai ? – Oui, oui. Oui.

[54] « Quoi au monde Josaphat fait-il là chez ce rétrograde (voyez ?), ce frontalier, ce faiblard, ce petit mou ? Que fait-il là-bas ? », pensait-il dans le cœur. – Eh bien, qu’ont-ils fait ? – Eh bien, évidemment, tu sais que le roi a formé une grande dénomination, celle dont tu as été chassé. – Oh ! oui. Oui, je sais. – Mais, tu sais, Josaphat vient d’un vieux groupe de gens plus illettrés là-bas. (Voyez ?) Et il n’a pas la même connaissance que le roi Achab ici. Tu sais donc que le roi Achab est un grand homme. – Oui. – Et Josaphat a passé un temps là, et le roi Achab veut qu’il monte là à–à Ramoth en Galaad, là-bas, pour affronter l’ennemi. Et tous les prophètes étaient… Oh ! toute l’école s’est présentée là et ils ont tous prophétisé, disant : « AINSI DIT LE SEIGNEUR. Monte, le roi est avec toi, et l’Eternel est avec toi, et tout est avec toi ; ainsi, tu dois gagner. » Et tu sais quoi ? C’était tellement sûr que Sédécias s’est fait deux grandes cornes en fer. Il les a placées sur la tête et a parcouru la rue, en criant : « Par ceci, par ceci, tu repousseras les Syriens jusque chez eux, par ces cornes. » De vrais prophètes, vous savez ! Oh ! la la ! Oh ! la la ! Ils avaient tout.

[55] C’est un peu comme beaucoup d’huile et de sang qui coulent des mains ; il n’y a pas d’Ecriture pour cela. C’est vrai. Mais tout ce non-sens qu’on a ici aujourd’hui parmi les pentecôtistes. C’est vrai. Beaucoup de ces choses ne sont pas scripturaires ; ainsi, tenez-vous-en loin. Il y a toute cette histoire qui se raconte : « C’est l’église ; c’est l’église et non pas la Bible. » Si ce n’est pas dans la Bible, tenez-vous-en loin. C’est la Parole. Eh bien, ces hommes étaient assis là et, peu après, ils ont rencontré un groupe, ils ont dit : « Maintenant, écoute ça, Michée ; veux-tu être en bons termes avec ce groupe ? Si c’est le cas, tu dois dire la même chose que les autres. (Voyez ?) Dis simplement... prophétise et dis-lui de monter et tout ira très bien. Sois simplement d’accord avec lui, et je vais te dire quoi : Tu seras le surveillant général l’année prochaine (voyez ?), ou tu seras quelque chose comme cela. Oh ! il–il va, il va t’offrir un poste, si seulement tu dis la même chose que les autres. » Michée a dit : « Mon Dieu est vivant ! Je n’annoncerai que ce qu’Il dira. » Amen. Eh bien, c’est ce dont nous avons besoin. C’est ce dont l’Amérique a besoin. « Je n’annoncerai que ce que Dieu dira, pas plus, pas moins. » C’est vrai.

[56] Michée savait donc qu’Elie, le prophète de Dieu, un vrai et authentique prophète, avait prophétisé du mal contre Achab ; comment alors pouvait-il donc en provenir autre chose que le mal ? Ainsi, Michée… Ces autres hommes étaient minoritaires, majoritaires plutôt, mais Michée avait la Parole. Voilà donc ce qui faisait la différence : La Parole. Peu importe combien les gens sont grands, combien de communistes il y a, combien de ceci, combien d’incroyants et de sceptiques, et–et de grandes choses aujourd’hui, peu importe combien ils sont grands, c’est ce que Dieu est qui compte. C’est ce que la Parole dit qui compte. Si on vous taxe de fanatique, si on vous taxe de diseur de bonne aventure, si on vous taxe de tout ce qu’ils veulent, qu’est-ce que ça change ? Ne prêtez pas attention à ces hommes. Si vous fondez votre espoir sur les hommes, alors vous êtes perdu pour commencer, parce que l’homme est un échec, il est né un échec et il ne peut être rien d’autre qu’un échec. Mais : « Mon espoir ne repose sur rien d’autre que le Sang de Jésus et Sa justice ; quand tout cède autour de mon âme, alors Il est tout mon espoir et mon appui. Sur Christ, le Roc solide, je me tiens ; tous les autres terrains, c’est du sable mouvant », a dit Eddie Perronett, dans son–dans son cantique. C’est vrai.

[57] Remarquez. Et Michée avait la Parole. Il savait ce que cette Parole annonçait. Comment pouvait-il bénir cet homme alors que le prophète de Dieu, qui avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, avait maudit cet homme ? Comment pouvons-nous nous attendre à ce que des bénédictions proviennent de ces choses, des incrédules et–et des choses sur lesquelles Dieu a placé Sa malédiction ? Comment pouvez-vous faire cela ? La crainte des hommes, la peur de perdre votre poste, ceci, cela ou autre, comment pouvez-vous faire cela, alors que Dieu a maudit cette chose ? Placez votre espoir en Christ. Placez votre foi dans Sa Parole. Tenez-vous là, peu importe ce qu’on dit, oui ou non. Tenez-vous-en à la Parole de Dieu. Maintenant, pour terminer, écoutez. Michée s’est présenté là devant le roi. Et je peux m’imaginer le roi, le visage rougi, et ce pauvre petit gars en lambeaux s’est avancé là, vous savez, il a regardé tout autour, il a vu tous ces prédicateurs debout là, avec des doctorats en théologie. Je ne pense pas qu’il se soit senti seul, car Dieu était avec lui. Voyez ?

[58] Il s’est avancé là. Je peux voir le roi, il a dit : « Bonjour, Michée. » Ce grand imposteur, vous savez ; en effet, Josaphat… Josaphat a dit : « Ce gars a quelque chose que j’aime. Je ne sais pas ; il me paraît très bien, on dirait qu’il est vraiment sur la ligne. Eh bien, je vois qu’il n’a pas une grande instruction. Il se peut qu’il ne sache pas tous les–tous les grands mots et comment les prononcer correctement. Mais je crois une chose : ce gars connaît Dieu. » Voyez ? Ainsi, il s’est avancé là. Il a dit : « Michée, que diras-tu ? Eh bien, votre parole doit concorder avec celle des autres, et ils ont tous dit : Monte, l’Eternel est avec toi, et tu auras du succès. » Il a dit : « Allez-y ! » Il a dit : « Montez. S’ils ont dit cela, eh bien, allez. » Voyez ? Et il a dit : « Oh ! Montez ! Et vous aurez du succès. J’aimerais vous voir faire cela. » Et Achab s’est dit : « Or, ce… » Je veux dire, il a dit : « Cela ne sonne pas bon de la part de ce gars. Comment pouvait-il prophétiser le mal, et on le voit venir ici et dire cela ? » Il a dit : « Je t’adjure, comme je sais que tu me dis toujours la vérité. » Il a dit : « J’ai dit : ‘Montez et vous aurez du succès’. » Il a dit : « Mais j’ai vu Israël comme des brebis dispersées qui n’ont pas de berger; et l’Eternel a dit : ‘Ces gens n’ont pas de berger, qu’ils retournent en paix dans leur–dans leur maison.’ » Il a dit : « Je te l’avais dit. Je t’avais dit que ce saint exalté ne dirait que du mal contre moi. Je pouvais bien le deviner. Je le savais avant que nous partions. »

[59] Eh bien, qu’est-ce qui faisait la différence ? Une seule chose, oh ! toute la contrée s’était ralliée à ces prophètes, excepté un seul homme que voici. La raison pour laquelle il savait qu’il avait raison, et il s’est avéré qu’il avait raison, c’est qu’il se tenait sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, la promesse de Dieu. Et il savait que, peu importe combien de prédicateurs ou combien de dénominations, combien de rois, et combien d’autres choses disaient le contraire, la Parole de Dieu prévaudrait. S’il se tenait… Il devait se tenir seul, ayant toute la nation contre lui ; mais il s’est tenu là seul sur la Parole de Dieu, sachant que Dieu tiendrait Sa Parole. En effet, Elie avait dit à Achab (on le maudissait là), par le Seigneur, disant : « Les chiens lècheront ton sang à cause de ce crime que tu as commis. » Comment cet homme pouvait-il se retourner et annoncer des bénédictions, alors que Dieu avait placé la malédiction là par un prophète authentique ? Il savait qu’il n’y avait que le mal qui pouvait arriver ; aussi s’accrocha-t-il à la Parole de Dieu. Il s’est tenu seul devant toute la nation, contre des centaines de prédicateurs et de docteurs en théologie autour de lui, et tout le reste ; mais il s’est tenu seul avec Dieu.

[60] Savez-vous ce que le capitaine en chef des sacrificateurs a fait, comme cela ? Il s’est avancé, il a ôté ces cornes de sa tête et lui a directement administré une gifle à la bouche. Cela montrait sa religion, n’est-ce pas ? Eh bien, il se peut qu’il ait saigné à la mâchoire là pendant quelques minutes. Et il a dit : « Par où l’Esprit de Dieu est-Il sorti de moi pour aller vers toi ? » Il a dit : « Attends un instant que tu sois assis là, caché dans une cage, alors tu sauras par où il était sorti », a dit Michée. Michée a dit : « Je vois Israël dispersé. » Il a dit : « J’ai levé les yeux au ciel et j’ai vu le grand Trône de Dieu ; et les anges se tenaient à la main droite et à la main gauche de Dieu. Et ils tenaient une réunion, quand ils ont vu tout ceci se passer », de même que les autres tenaient leur réunion ici-bas. Souvenez-vous, quand quelque chose se passe ici-bas, des persécuteurs, des railleurs, des moqueurs, quelque chose se passe aussi là-haut, vous savez. Souvenez-vous-en bien. Fixez votre foi sur ça.

[61] Ainsi donc, il a dit : « Je–je les ai vus tous en réunion au Ciel et ils allaient devant Dieu, essayant de trouver un moyen par lequel ils pouvaient amener Achab là-bas pour accomplir (bien sûr) la parole d’Elie, le prophète. » Elie avait dit cela sous inspiration ; cela devait s’accomplir. Il n’y avait rien d’autre qui pouvait arrêter cela. Ainsi, il savait que cela devait arriver. Et il a dit : « J’ai vu un esprit se présenter devant Dieu et dire : ‘Je descendrai, j’entrerai dans tous ces prédicateurs et je serai un esprit de mensonge, je leur ferai prophétiser un mensonge. Et c’est ainsi que nous allons amener Achab là-bas pour accomplir la Parole de Dieu.’ » En effet, Dieu peut… Il a laissé ce mauvais esprit, cet esprit de mensonge descendre, entrer dans ces prédicateurs, les oindre et prophétiser un mensonge, au Nom du Seigneur. Vous direz : « Alors, Frère Branham, comment pouvons-nous donc savoir qu’une prophétie est vraie ou pas ? » Comparez-la avec la Parole. C’est comme ça qu’il faut s’en tenir à Cela. Si elle ne se conforme pas à cette Parole, ne la croyez pas.

[62] Hier soir, je vous ai dit que Ceci est l’Urim Thumim de Dieu. Si n’importe quelle chose de fantastique s’élève, où que ce soit dans cette petite église, quoi que ce soit, pasteur, tenez-vous-en à la Parole. Ne nourrissez pas ces brebis de quelque chose qui les tuera. Tenez-vous-en strictement à la Parole, car il est écrit : « L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. » Tenez-vous-en à la Parole. Voyez ? Eh bien, Michée savait qu’il était dans le vrai, parce qu’il était en accord avec la Parole. Mais eux avaient juste une idée populaire, prétentieuse. Que s’était-il passé ? Ils ont pris Michée, ils l’ont giflé à la bouche, ils l’ont amené là et l’ont mis en prison, ils l’ont enfermé dans la prison intérieure et l’ont nourri du pain et de l’eau d’affliction. Il a dit : « Jusqu’à ce que je revienne en paix… », a dit Achab. Achab… Et Elie, ou plutôt Michée a dit : « Si jamais tu reviens en paix, Dieu ne m’a point parlé. » C’est vrai. En effet, sa vision était en accord avec la Bible.

[63] Eh bien, c’est là que j’aimerais m’attarder juste un moment. Sa vision était en accord avec la Bible. Eh bien, si c’était… Eh bien, la vision des autres était contraire à la Bible. Mais celle de Michée était en accord avec la Bible, et Dieu doit tenir Sa Parole. Comprenez-vous cela ? Eh bien, qu’est-il arrivé à Achab ? Il fut tué ce jour-là et les chiens léchèrent son sang au coucher du soleil, dans le char, à l’étang, avant qu’on lave cela cette nuit-là. C’est vrai. En effet, un seul homme qui avait considéré la Parole de Dieu, sa vision s’accordait avec la Parole de Dieu et elle était parfaite, absolument la vérité. Et maintenant, mes amis, voici pour terminer : « Une vision doit être en accord avec la Parole de Dieu. Un prédicateur doit être en accord avec la Parole de Dieu. Peu importe ce que nous pensons, ce que nous sommes, les réactions qu’il y a dans le pays, la foule ou je ne sais quoi, nous devons nous aligner sur la Parole de Dieu. Et c’est la cause que j’ai défendue. »

[64] D’abord, quand le Seigneur avait commencé à donner des visions, alors que j’étais petit, un tout petit garçon, et qu’Il a commencé à me montrer ces visions, mes pasteurs m’ont dit que c’était du diable. Mais, une nuit, ça fait plus de dix ans à Green’s Mill, dans l’Indiana, alors que j’étais là, dans un vieux camp, et la … ma femme est assise là, là même maintenant, elle avait vu quand la vision m’avait frappé ce soir là et que j’étais sous l’emprise de cela, et j’ai dit : « Ô Dieu, je ne veux pas être possédé par un démon. » Eh bien, certainement pas. Je lui ai dit que je ne savais pas quand j’allais revenir. Et je suis parti à cet endroit-là pour prier. Et cette nuit-là, par la grâce de Dieu…

[65] Environ dix ans avant cela, environ–environ quinze, à peu près dix ou quinze ans avant cela, alors que je n’étais qu’un jeune prédicateur baptiste, encore très jeune, et je baptisais là, dans la rivière, des centaines de gens cet après-midi-là ; c’était mon premier réveil. Et cette Lumière est descendue du ciel et s’est tenue là devant des milliers de gens. Ils se sont évanouis, et tout ; ça fait des années, pendant que je baptisais. Et une Voix a parlé depuis là-bas, disant que j’apporterais à travers le monde un Message qui déclencherait un réveil semblable à celui qui fut déclenché au jour de Jean-Baptiste, avant la Seconde Venue de Christ. Je ne savais pas grand-chose à ce sujet. J’ai noté cela et je l’ai gardé. Les gens aussi ont gardé cela. Les journaux ont publié cela, et tout. « Une Lumière mystique est apparue au-dessus d’un jeune pasteur baptiste local pendant qu’il baptisait dans l’eau », et tout à ce sujet. Et alors, après ce moment-là, quand le temps est arrivé, le Seigneur Jésus a de nouveau envoyé Son Ange et Il a essayé de me parler cette nuit-là, alors que j’étais là en train de prier : « Ô Dieu, ne laisse plus cela m’arriver de nouveau. Tu sais que je ne veux pas être possédé par le diable, et Tu sais que je T’aime. Et mes pasteurs me disent… » Mais voici venir l’Ange du Seigneur, qui me dit que c’était Son œuvre et que c’est Lui qui avait ordonné cela, et jusqu’à dire que cela balayerait le monde entier.

[66] Et quand je suis allé chez le–le surveillant général, l’un des haut placés chez les baptistes, franchement, celui qui m’a baptisé, le docteur Davis, pour me faire entrer dans la communauté baptiste, je suis allé lui en parler, et il a dit : « Billy, tu as besoin de repos. Tu as fait un cauchemar. » J’ai dit : « Je n’apprécie pas ça. Je vais démissionner maintenant même de l’Eglise baptiste. » Il a dit : « Tu veux dire qu’avec ton instruction de sixième primaire tu iras dans le monde entier prêcher l’Evangile et tout. » J’ai dit : « C’est ce qu’Il a dit et c’est ce que je crois. » Il a dit : « Ne prends pas cela au sérieux, Billy. Je pense que si tu te reposes quelques nuits, tu te sentiras mieux. » Je suis parti.

[67] Par la grâce de Dieu, j’ai commencé. Et maintenant, que s’est-il passé ? Les feux du réveil brûlent sur chaque colline à travers le monde. Quand le vieux Goliath avait été tué et qu’Israël avait vu cela, les Israélites avaient dégainé leurs épées. C’est ce qui s’était passé. Les hommes de vision, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes et que sais-je encore, quand ils ont vu que Dieu a déversé Son Esprit en ces derniers jours, que les miracles et les prodiges se produisaient et que les os faisaient déjà du bruit et un mouvement, et qu’ils avaient renversé des chaises jusqu’à ce qu’ils se sont tous rassemblés, … Mais, maintenant, ils ont la peau sur eux, ils se tiennent debout comme une armée très puissante. Et les hommes se mettent à dégainer leurs épées et à dire : « Ô Dieu, si – si Goliath le plus fort a pu être tué, alors nous aussi nous allons égorger.» Et ils égorgent à droite et à gauche, de l’est à l’ouest, du nord au sud, et un grand réveil a balayé le monde entier. Quand le… Alors qu’ils disaient : « C’est impossible. C’est impossible. C’est impossible », mais Dieu l’a fait de toute façon, parce qu’Il l’avait promis. Il a dit : « Vous ferez aussi les œuvres que Je fais, vous en ferez de plus grandes (ou davantage que ceci), car Je m’en vais au Père. » Quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être une grande personne ; Il affirmait seulement qu’Il était le Fils de l’homme, quand Il était ici. Il était le Fils de Dieu, cependant Il était le Fils de l’homme par Marie. Il était le Fils de Dieu par Marie. Il était Dieu Lui-même par l’Esprit. Dieu en Christ, le Ciel et la terre s’étaient réconciliés, quand un homme terrestre né d’une femme, et l’Esprit de Dieu a demeuré en Lui. Quand l’agneau et la colombe se sont unis, le ciel et la terre se sont embrassés. Et c’était bien en ce grand jour-là.

[68] Et Il allait çà et là. Il ne prétendait pas être un Guérisseur. Il disait qu’Il n’était pas un Guérisseur. Il a dit : « Je ne fais que ce que Mon Père Me montre. Je ne peux rien faire de Moi-même. Ce que Je vois faire au Père, c’est ce que le Fils fait pareillement. » Les hommes se tenaient devant Lui, des étrangers pour Lui, Il connaissait qui ils étaient. Il les appelait par leur nom. Il appelait les gens par leur nom. L’avait-Il fait ? Est-ce la Bible ? Est-ce la Bible, quand Il a dit qu’Il ne faisait rien sans que le Père le Lui dise ? Est-ce scripturaire ? Saint Jean 5.19, lisez cela. Chaque Parole est infaillible. Tout dans la Bible est la vérité. Remarquez. Il ne faisait que s’en tenir à la Parole. Qu’a-t-Il dit ? « Ces choses étaient faites afin que s’accomplisse... » Est-ce vrai ? Les gens ne pouvaient pas croire parce qu’Esaïe l’avait annoncé. Jésus, il est dit que les gens avaient amené auprès de Lui (Matthieu 8)–il est dit que les gens avaient amené tous leurs malades et affligés et les avaient couchés devant Lui, et Il les avait guéris afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par Esaie, le prophète : « Il a pris nos infirmités et Il s’est chargé de nos maladies », et autres. Tout ce qu’Il faisait, c’était pour accomplir la Parole de Dieu.

[69] Mon frère, ma sœur, comme je vous le dis ce soir, en tant que votre frère dans les liens de la communion, votre concitoyen du Royaume de Dieu, même si nous sommes peu nombreux ce soir et même si nous ne formons qu’un petit groupe, Dieu nous bénira et Il nous a bénis, et Il a manifesté Sa glorieuse Présence parmi nous. « Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. » C’est exactement ce qu’Il a dit. « S’ils s’accordent pour demander une chose quelconque, ils la recevront. » C’est ce que Dieu a promis. Maintenant, si c’est le cas, alors la Parole doit s’accomplir. Jésus a dit : « Vous ferez aussi les œuvres que Je fais. » A-t-Il dit cela ? Cette Parole doit s’accomplir. A-t-Il dit : « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création » ? Par tout le monde, l’Evangile, la puissance du Saint-Esprit, la démonstration de la puissance du Saint-Esprit à toute la création… Vous direz : « Est-ce ce que ça signifie ? » Comment allez-vous accom… Lisez alors le verset suivant. « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils guériront les malades », et les choses qu’Il avait faites.

[70] Comment pouvez-vous faire cela rien qu’avec la lettre ? La lettre seule ne le fera pas, à moins que la Parole tombe sous terre pour produire la Vie qui est dans la Parole. Comment… Tant que vous conservez le grain de blé avec beaucoup de tendresse dans votre main, vous n’en obtiendrez jamais une barbe de blé, à moins que vous l’enterriez, que ça pourrisse, et alors il produira une autre vie. A moins de mourir à vous-même, à vos propres pensées, à vos propres théologies, d’être enseveli en Christ et baptisé du Saint-Esprit, et de ressusciter avec la Parole dans votre cœur… Et si quelque chose semble venir vers vous, qui soit contraire à la Parole, ne croyez pas cela. C’est vrai. Peu importe votre organisation. C’est exactement ainsi que les Juifs ont manqué de voir en Lui le Fils de Dieu au début. Ils s’étaient représenté tout le tableau, ce que le Messie ferait, comment Il viendrait au temple, là où Il s’asseyerait, et tout à ce sujet. Mais, quand Jésus est venu, c’était contraire à cela. Tout ce qu’ils s’étaient imaginés sur comment il viendrait, Il a fait le contraire de cela. Et c’est pourquoi ils ont dit : « Oh ! ce n’est pas ce qui nous a été enseigné. » Mais Dieu n’est pas tenu de faire les choses telles qu’on vous les a enseignées. Il les fait telles qu’Il dit dans la Bible qu’Il les fera. C’est vrai. Oui. Ces prophètes, dans notre leçon de ce soir sur les Ecritures, on leur avait aussi appris quelque chose. Mais la Bible avait dit quelque chose d’autre, et Michée s’en est tenu à la Bible.

[71] Eh bien, voici ce que je soutiens : Ne–ne–n’acceptez jamais, jamais quelque chose, à moins que ça provienne de la Bible. Voyez ? Ça, c’est le Plan. Que la chose soit correcte et dans la Bible. Et Dieu qui est l’Omnipotent, l’Omniprésent, le Dieu infini qui connaît toute chose, avait prédit qu’en ces derniers jours ces miracles s’accompliraient. Les œuvres qu’Il avait faites seraient de nouveau accomplies avant la Venue du Seigneur. Il a dit que des choses fausses s’élèveraient et que les gens… Comment allons-nous distinguer cela ? Eh bien, ça, c’est une bonne question. Comment allons-nous différencier l’un de l’autre ? Nous voyons des choses qui se passent ici, on dit : « Oui, regardez seulement ici. Regardez ceci ici. Regardez ceci ici. Regardez ici même. Regardez par ici. C’est vrai. » Oh ! Oui, frère. Je vais bien reconnaître cela. Mais dites-moi une seule fois où la vraie Parole de Dieu a jamais failli. Vous avez un tas de choses imaginaires. C’était le cas pour ces sacrificateurs. Comprenez-vous ce que je veux dire ? Ces prédicateurs, ces prophètes avec ces cornes, donnant des coups de corne çà et là : « Oh! AINSI DIT LE SEIGNEUR, AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Mais cela ne concordait pas avec les Ecritures. Voyez ? Mais, quand c’est absolument en accord avec les Ecritures, cela doit s’accomplir.

[72] Et voici l’heure, frère, où… « De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes s’opposeront à la Vérité, étant corrompus d’entendement, leur condamnation est écrite depuis longtemps », dit la Bible. Ils ne pouvaient pas croire. Et ils ne croiront pas. La Bible dit qu’en ce jour-ci où nous vivons actuellement, ces hommes dont la condamnation est écrite depuis longtemps, changeront la grâce de notre Dieu en dérèglement. Voyez-vous ce que je veux dire ? Jude, chapitre 4, ou plutôt verset 4. Lisez et voyez si ce n’est pas ça. Eh bien, les hommes dont la cond… est écrite depuis longtemps. Comment peuvent-ils croire alors que la Bible a déjà dit qu’ils ne le peuvent pas ? Comment pouvons-nous arrêter tous ces non-sens qui se passent dans le pays ? Comment pouvons-nous faire cela alors que Dieu a dit qu’il en serait ainsi ? Bien, alors, vous direz : « Qu’est-ce qui est vrai et qu’est-ce qui est faux ? » Comme c’était le cas pour Michée, avec la Bible. Un véritable Esprit de Dieu évoluera bien avec la Parole, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[73] Sans doute qu’il y a des malades dans cette salle ce soir. Je ne connais personne ici, à part ma femme et ma fille qui sont assises là, et frère Gene, ce frère ici, le frère assis juste là. Je pense que je connais bien cette jeune fille qui est ici ; je pense que celles-là sont ses filles à lui, et celui-ci est son fils à lui, ce… Et puis, il y avait quelqu’un d’autre que j’avais dépassé, il y a quelques minutes, quand je… Oh ! c’est… je… seulement… Je ne suis pas sûr, mais la dame assise ici, n’est-ce pas votre femme ? Oui, oui. C’est votre femme. Très bien. C’est établi. Combien ici savent que je ne les connais pas ? Faites voir la main. Combien ici sont malades et désirent que Dieu touche leur corps pour les guérir ? Faites voir la main. Levez la main. Peu m’importe ce qui cloche en vous, levez la main. Très bien. Presque soixante pour cent de ce petit auditoire ici ce soir… J’aimerais vous poser une autre question : Et si Jésus-Christ se tenait ici ce soir, portant ce costume (comme je l’ai souvent dit) qu’Il m’a donné, que ferait-Il si vous étiez malade et que vous vouliez être guéri ? Qu’aurait-Il fait à ce sujet ? Que pouvait-Il faire à ce sujet ? Il n’y aurait qu’une seule chose qu’Il pourrait faire, c’est s’en tenir strictement à la Parole. Est-ce vrai ? Tenez-vous-en strictement à la Parole.

[74] Que dit la Parole ? « Il se lèvera un homme qui aura de l’huile dans ses mains et il va frotter cette huile… » Non, ça, ce ne sont pas les Ecritures. Oui, oui. Qu’est-ce qu’Elles déclarent ? « Il y aura des évêques supérieurs, et s’il y a déclaration à faire, c’est celle qui soutient… » Non, non. « Les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. » Très bien. Que dira-t-on de la guérison divine ? « Il était blessé pour nos péchés ; c’est par ses meurtrissures que nous avons été guéris. » C’est une œuvre achevée. Qu’arriverait-il si un homme a besoin du salut ? Qui peut le lui donner ? Le pape ? L’évêque ? Le cardinal ? Non, non. Non, non. Le pape de Rome ne peut rien avoir à faire avec cela. Le–l’archevêque de Canterbury n’a rien à faire avec cela. Aucun d’eux, il n’y a personne parmi eux qui puisse avoir à faire avec cela. C’est votre propre foi en tant qu’individu, une foi personnelle dans l’œuvre achevée de Christ au Calvaire. C’est ça, la Bible. C’est ce que la Bible dit.

[75] « Si j’allais dans une église pentecôtiste, serais-je sauvé ? Et si je faisais ce que les pentecôtistes font ? » Non, non. Vous ne serez pas sauvé. Vous serez un imitateur et un hypocrite en faisant cela. C’est vrai. Soyez sauvé et faites ce que Dieu vous dit, n’essayez pas d’agir comme les autres. Faites ce que Dieu vous recommande. Et votre expérience doit s’aligner sur la Bible de Dieu. Si ce n’est pas le cas, alors vous êtes encore en erreur. Non. « Eh bien, si je suis presbytérien, dois-je devenir membre de l’Eglise pentecôtiste ? » Non, non. Certainement pas. Tout ce que vous avez à faire, c’est venir à Jésus-Christ et L’accepter comme une œuvre achevée. Et, alors, quand Il reconnaît votre–votre foi, Il vous donnera le baptême du Saint-Esprit.

[76] Voici la formule, si vous voulez la connaître. Très bien. La première… A l’inauguration de la première église, le jour de la Pentecôte, tout le monde criait. Et Jésus leur avait parlé, disant : « Ne prêchez plus, ne faites rien. » Et Luc 24.49 dit : « Restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut. Le Saint-Esprit (Actes 1.8)–le Saint-Esprit survenant sur vous, alors vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, dans la Samarie et jusqu’aux extrémités de la terre. » Ils sont montés là, pour attendre jusque quand ? Jusque quand ? Deux jours, cinq jours ? Jusqu’à ce que. Que s’est-il passé ? Ils étaient tous ensemble dans le même lieu et d’un commun accord. D’un commun accord ; ils ne discutaient pas : « Eh bien, moi, je suis sanhedrin. Moi, je suis pharisien. » Non, Cela ne viendra jamais sur un tel groupe, pas du tout, jamais. Ils attendaient tout simplement. C’étaient des frères et des sœurs ensemble, des femmes étaient là avec eux. Ils étaient tous là-haut pendant dix jours, attendant, attendant, d’un commun accord, lisant simplement la Bible, un peu, peut-être que quelqu’un se tenait debout et prêchait comme je viens de le faire, disant : « Les bénédictions de Dieu ont été promises. Maintenant, Dieu a dit qu’Il répandrait de Son Saint-Esprit. Joël a dit qu’Il le ferait. Et nous attendons l’accomplissement de la Parole. »

[77] Oh ! la la ! Est-ce donc ce que vous faites ce soir ? Attendre l’accomplissement de la Parole. Oh ! comme cela enflamme mon cœur ! Attendre dans la chambre haute… « Eh bien, cela n’a pas eu lieu hier. Ça se passera aujourd’hui. Ou si ça ne se passe pas aujourd’hui, ça se passera demain. Nous allons rester ici même jusqu’à la fin. Nous allons attendre. Eh bien, la Parole l’a dit, chaque point de la vie de Jésus était l’accomplissement de cette Parole. Il nous a dit d’attendre ici avant d’aller prêcher l’Evangile partout à travers le monde, et que toute la création sur la terre entende l’Evangile. Avant de commencer, nous devions attendre ici, il nous fallait recevoir le baptême du Saint-Esprit. » L’un d’eux a dit : «Eh bien, juste un instant. Une petite idée me vient à l’esprit. N’avons-nous pas marché avec Lui côte à côte ? » « C’est vrai. Mais Il a dit : ‘Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez ; car Je serai avec vous, même en vous.’ Eh bien, maintenant, c’est vrai. Il a effectivement dit cela. Alors, Il va être en nous. Oui, oui. Ça, c’est la Parole. Tenez-vous-en à Elle. Et c’est réglé. Très bien. »

[78] Les voilà venir. Tout à coup… Maintenant, voici comment nous nous y prenons. Ce n’est pas pour plaisanter maintenant. Je ne… ceci n’est pas un endroit où faire des plaisanteries. Il y a trop d’évangélisation à la Hollywood aujourd’hui, trop de plaisanteries et de comportements bizarres à la chaire. Ecoutez. Ça, c’est une chose sincère, et remarquez, et une chose sacrée. Remarquez : Que s’est-il passé ? De même que nous écoutons… Si nous ramenions cela par exemple à aujourd’hui, qu’en serait-il si nous prenions l’Eglise catholique ? Eh bien, nous devrions lire Actes 2 comme suit : « Ils étaient tous ensemble dans le même lieu, faisant la confession, et ils jouaient... adressaient des prières aux saints bienheureux. » Ça, c’est une forme élevée de spiritisme, naturellement, vous voyez, parce qu’il n’y a que les spirites qui peuvent adresser une prière aux morts. C’est vrai. Ainsi donc, nous étions… « Ils adressaient des prières aux saints bienheureux. Des prêtres sont entrés et leur ont servi la sainte communion (la sainte eucharistie, comme on l’appelle suivant le grec), et les gens ont tiré la langue et ont pris la sainte eucharistie, mais eux ont bu du vin. » Eh bien, c’est ainsi que nous nous y prenons, nous acceptons les droits de l’Eglise catholique.

[79] Maintenant, que les protestants ne rient pas, car la poêle ne peut pas se moquer du chaudron. Que faisons-nous ? Nous nous levons, nous nous avançons à l’estrade, nous serrons la main au prédicateur, nous serrons la main au prédicateur et on inscrit notre nom dans le registre, nous confessons, disant : « Nous croyons que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. » Chaque démon de l’enfer croit la même chose et le confesse publiquement. C’est vrai. Inscrire le nom dans un registre, c’est ce que nous faisons. Pourquoi est-ce que je condamne cela ? Parce que cela n’est pas en accord avec la Parole de Dieu. C’est vrai. « Ils étaient tous ensemble dans le même lieu et, tout à coup, il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. » Non pas un prêtre venant ou un ministre venant, mais un bruit comme celui d’un vent impétueux venant du Ciel. « Et Cela remplit toute la maison où ils étaient assis. » Vous y êtes. Voilà le baptême du Saint-Esprit. Ils se mirent à crier, à pousser des cris et à parler avec des lèvres balbutiantes et dans d’autres langues, jusqu’à ce que le… même quand ils étaient sortis, criant, sans cesse, agissant comme… Les gens religieux de l’époque ont dit : « Ces hommes sont ivres, pleins de vin doux », les femmes et tout.

[80] Et, écoutez, ma sœur, si Dieu a exigé à la vierge Marie d’avoir une telle expérience avant d’entrer au Ciel, comment allez-vous Y entrer sans la même chose ? La vierge Marie était avec eux. Réfléchissez-y un tout petit peu. Nous nous alignons sur la Parole. C’est tout à fait vrai. Est-ce vrai ? Certainement. Puis, quand ils étaient tous en train de faire du bruit dehors et qu’ils parlaient tous à… Ce groupe-là, c’étaient peut-être des Italiens, et voici un–et voici un autre homme, voici un Galiléen s’adressant à ce groupe d’Italiens en italien ; il leur parlait de la Résurrection. Ils disaient : « Comment entendons-nous, dans notre propre langue, des merveilles de Dieu ? Comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun, dans notre langue maternelle ? Ne sont-ils pas des Galiléens, et comment les entendons-nous dans notre propre langue ? » Ils disaient : « Cela me trouble. » C’étaient des merveilles de Dieu qui s’accomplissaient.

[81] Maintenant, ce n’était pas comme dans certaines de nos réunions modernes, un tas de sottises qu’on ne peut pas comprendre, mais eux les entendaient dans leur propre langue, leur langue maternelle. Voyez ? Remarquez. Chaque homme dans sa propre langue, sa langue maternelle… ils écoutaient. Ils disaient : « N’est-ce pas merveilleux ? » Voyez ? Mais les autres s’en sont moqués, disant : « Ah ! Regardez-les. Ils sont vraiment ivres ; ils ne savent même pas ce qu’ils sont en train de faire. » Ils titubaient et chancelaient comme des hommes ivres, sous l’effet de la puissance du Dieu puissant. La grande onction, ce qui signifie en grec la ‘dynamite’, était dans leur âme, cela avait arraché les racines de la mondanité et le Saint-Esprit s’était établi dans leur cœur. Ils étaient là. Mais les autres se sont mis à s’en moquer.

[82] Et Pierre, revenant un peu à lui-même, sauta sur une souche servant de caisse à savon, ou je ne sais quoi, et dit : « Hommes Galiléens et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci et prêtez l’oreille à mes paroles (Ecoutez-moi un instant. Ecoutez-moi.) : Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. » Les bars n’étaient même pas encore ouverts. Voyez ? « Ce n’est que la troisième heure du jour. » Il a dit : « Mais c’est ici ce qui… » Amen. « C’est ici ce qui. » Si ceci n’est pas ce qui, je garderai ceci jusqu’à ce que ce qui vienne. Il a dit : « C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël. » Pierre était-il le bon genre de prédicateur ? Absolument. A quoi s’était-il référé ? A une théologie ou un grand quelque chose d’autre que quelqu’un avait fabriqué ? Non, non. Il s’est directement référé à la Parole comme Michée l’a fait. « C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair. C’est ici ce qui », a-t-il dit. Maintenant, voilà l’essentiel. C’est ça. C’est ici ce qui a été dit par Dieu. Dieu l’avait dit. Dieu l’avait confirmé. Et les gens rient de cela et s’en moquent.

[83] Eh bien, nous en sommes une fois de plus à peu près là. Ce soir, juste avant le…?… du temps une fois de plus, alors que là, à Moscou, ce soir, il y a une rampe de lancement suspendue là, avec des bombes suspendues là, comme ceci, de telle sorte qu’à n’importe quelle minute ils peuvent les larguer vers n’importe quel lieu où ils veulent aux Etats-Unis, sans jamais quitter Moscou… Ils ont une rampe de lancement qui peut atteindre la cible. Ils chronomètrent cela à l’aide du satellite et du radar. Et ils peuvent atteindre cela et ça peut atteindre une cible peut-être à mille kilomètres, et une autre roquette explose et atteint une distance d’environ mille autres kilomètres, bien au-delà, juste près de la frontière de la Finlande, là où les gardes russes avaient braqué une mitrailleuse sur moi, me gardant comme ceci, m’empêchant de regarder à l’intérieur, à travers un petit mur qu’ils s’étaient fabriqué, comme cela, sur une distance de cinquante miles [80 km – N.D.T.], et on suffuquait là, on dirait, avec ces gardes russes. Quand nous sommes allés là, j’ai vu ces Russes sortir de là derrière et saisir ces Finlandais et s’embrasser les uns les autres, les étreindre, ces véritables frères chrétiens là-bas. Frère, le christianisme est la réponse. C’est vrai. Certainement.

[84] Je suis allé à ces endroits-là. Et là, ils peuvent chronométrer le temps d’une bombe et larguer cela sur Chicago, et effacer du coup Sturgis de la carte par la même bombe, sans jamais quitter Moscou. Ce sont des pécheurs qui détiennent tout cela, ce soir, des hommes impies. C’est vrai. Et ça ne vaut pas la peine d’essayer de fuir. Cela ne vous servira à rien. Une seule de ces bombes à hydrogène, nous allons…?… la direction de cela, et vous avez votre… dans votre–votre tour de garde aérienne et autres. Quand cette bombe tombe sur une circonférence de quinze miles [24 km], elle pousse… son explosion creuse dans la terre un trou de cent soixante-quinze pieds [153 m] de profondeur, sur une distance de quinze miles [24 km]. C’est trente miles carrés [48 km²], où que ça tombe, une seule bombe. Puis, cela va parcourir une distance de kilomètres et de kilomètres et de kilomètres de cela, détruisant les arbres, arrachant des choses, réduisant simplement cela en poussière et en lumière cosmique. C’est ce qui se passe.

[85] Pas étonnant que la Bible dise : « Dans les derniers jours, cela aura lieu. » Qu’est-ce ? « Il y aura des signes en haut dans le ciel (des soucoupes volantes, même le Pentagone et tous ne savent qu’en penser), des spectacles effrayants dans le ciel, les cœurs des hommes défaillent de peur, la crainte, le temps de perplexité, la détresse parmi les nations, la mer rugissant, les raz-de-marée, des tremblements de terre en divers lieux, et les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant les plaisirs plus que Dieu, calomniateurs, accusateurs, intempérants et ennemis des gens de bien. » Vous dites : «Ça, ce sont les communistes. » Non, ce sont des prédicateurs, ce sont des gens religieux : « Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force : Eloigne-toi de ces hommes-là. » Eloignez-vous-en. Levez la tête, votre rédemption est proche. Amen.

[86] Hommes et femmes, mes frères et sœurs, après avoir prêché l’Evangile pratiquement à cinq reprises à travers le monde, ayant vu des scènes, ce n’est même pas... ne serait peut-être pas bien de vous en parler… Mais je sais, quelque chose en moi… je ne sais pas quand ; personne d’autre ne le sait. Mais je crois que la Venue du Seigneur est proche. Nous en sommes proches. Jésus-Christ s’assemble avec Son petit groupe. « Je serai avec vous. Je confirmerai la Parole. » Et ce soir, la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et si nous sommes assemblés ici, Il doit alors être ici. Et s’Il apparaît ici dans cet auditoire et fait exactement les mêmes œuvres qu’Il avait faites quand Il était ici sur terre, aurez-vous tous un cœur plein de foi et Lui promettrez-vous : « Je ne m’en tiendrai qu’à Ta Parole, Seigneur ; je lirai vraiment Ta Parole et La suivrai. » Allez-vous le faire, s’Il le fait ? Allez-vous lever la main, peu importe qui vous êtes, ce que vous croyez ? Que Dieu vous bénisse. Prions.

[87] Maintenant, Seigneur, il ne reste que peu de temps. J’ai longuement parlé et pendant longtemps, mais sachant… Je ne sais quand nous nous rencontrerons de nouveau de ce côté-ci du Ciel. Peut-être qu’il y en a ici qui seront morts, s’il me fallait retourner dans quelques mois. Je ne sais pas, Seigneur. Mais une seule chose que j’aimerais… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Si vous êtes malade et que vous a… La Bible dit-Elle… Je vais vous donner une Ecriture…? … La Bible dit-Elle que Jésus est le Souverain Sacrificateur de notre confession ? Est-ce qu’Il l’a dit, Hébreux 3 ? Très bien. La Bible dit-Elle dans le Nouveau Testament que nous pouvons toucher Jésus comme la femme L’avait touché, touché Son vêtement ? Elle a juste touché Son vêtement et s’en est allée, elle s’est tenue dans la foule et Jésus s’est retourné et a dit : « Qui M’a touché ? » Les gens ont dit : « Eh bien, tout le monde Te touche. » Tout le monde a renié cela. Mais Son grand Esprit de discernement est allé tout droit là où elle était et lui a révélé exactement ce qui n’allait pas. Est-ce qu’Il… Elle… Cela s’est-il passé ? Certainement. La Bible dit-Elle qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités ? Est-ce vrai ?

[88] Comment serions-nous alors identifiés s’Il a déjà accompli l’œuvre ? Je pose cette question juste comme Il en avait posé aux Juifs en Son jour. Si…« Qui dites-vous que Christ est ? » Ils répondirent : « Le Fils de David. » Il a dit : « Pourquoi donc David, en Esprit, L’appelle-t-il Seigneur ? » Voyez ? « Le Seigneur a dit à Ton Seigneur… Mon Seigneur : ‘Assieds-Toi à Ma droite, jusqu’à ce que je fasse de Tes ennemis Ton marche-pied.’ » Comment ça donc ? S’Il a déjà accompli nos œuvres pour... ou plutôt les œuvres de grâce pour que notre foi L’accepte comme Guérisseur, étant donné qu’Il a acquis notre guérison, comment peut-Il encore être le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités ? Il doit frayer une issue. Et le seul moyen d’y parvenir, c’est de fonder cela sur Hébreux 13:8, comme quoi Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[89] Et quand Il s’en est allé, Ses œuvres devaient continuer dans Son Eglise jusqu’à ce qu’Il revienne. Est-ce vrai ? Il a dit que nous étions le cep… Nous sommes les sarments ; Il est le Cep. Est-ce vrai ? Saint Jean, chapitre 15 : « Je suis le Cep, vous êtes les sarments. » Et tout sarment qui porte des fruits est élagué, arrangé et émondé pour qu’il produise davantage. Mais le sarment qui ne porte pas de fruits est coupé. Eh bien, ce sont les sarments qui portent les fruits, pas le cep. Nous aussi, l’Eglise, nous sommes restés comme les sarments. Ainsi, vos yeux et les miens sont les seuls que Dieu possède sur la terre. Vos lèvres et les miennes sont Ses–sont Ses sarments. Il leur donne de l’énergie pour qu’elles portent des fruits. Et nos oreilles, ce sont Ses oreilles. Nos mains sont Ses mains pour faire le bien. Nos pieds sont Ses pieds pour nous amener à l’église et pour faire le bien. « Bénis sont les pieds de celui qui apporte de bonnes nouvelles. » Et tout–tout, comme cela. Nous sommes Son cep. Et Il déverse simplement Son énergie en nous.

[90] Eh bien, il y a cinq dons qui sont placés dans l’Eglise : les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, les pasteurs. Ce sont des sarments. Et Dieu y a déversé Son énergie : certains parmi eux pour prêcher, d’autres pour être des évangélistes, d’autres pour être des pasteurs, des docteurs, des voyants. Et les apôtres sont des missionnaires, c’est l’un ou l’autre, c’est la même chose, le même mot. Eh bien, s’Il est ressuscité des morts et qu’Il est ici ce soir, alors pourquoi… Que ferait-Il s’Il se tenait ici ? Il vous regarderait, Il vous connaîtrait. Il vous connaîtrait comme Il avait connu Pierre, Il l’a appelé par son nom et Il connaissait les autres. Il connaîtrait le besoin de votre cœur, comme c’était le cas pour la femme au puits. Il lui a dit… Il lui a parlé pendant quelques minutes jusqu’à ce qu’Il a découvert son problème et Il a dit : « Va chercher ton mari. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « Tu en as eu cinq. » Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que, quand le Messie viendra, Il fera ces choses. (Est-ce vrai ? Saint Jean 4.) Mais qui es-Tu ? » Il a dit : « Je Le suis. » Elle est rentrée en courant, disant : « N’est-ce pas le Messie ? N’est-ce pas le signe même du Messie ? »

[91] Philippe aussi a dit la même chose quand il a amené Nathanaël. Nathanaël, quand il a dit : « Tu… » Eh bien, Il l’avait vu, quand il était sous l’arbre en train de prier la veille, à trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne. Comment l’a-t-Il fait ? Eh bien, il a dit : « Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. » Mais qu’est-ce que la grande église orthodoxe a dit ? « C’est le diable. » Jésus a dit : « Si vous dites cela contre Moi, cela sera pardonné ; mais quand le Saint-Esprit sera venu pour donner de l’énergie, prononcer une seule parole contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. » Vous y êtes.

[92] Eh bien, je vous demande humblement de vous soumettre. Je vous demande de ne jamais… Comprenez ceci. Je ne suis pas un guérisseur. Et personne d’autre ne l’est. Je vous ai demandé d’abandonner tout votre esprit à Dieu, de regarder au Ciel et dire : « Dieu Tout-Puissant, j’ai un besoin. Et je Te demande que je puisse, d’une façon ou d’une autre, savoir comment augmenter ma foi, de telle sorte que Tu puisses apparaître ici et prouver par Cela, par les Ecritures, que Tu es avec nous, accomplissant la même œuvre que Tu avais faite. Parle-moi simplement. Je saurai si c’est la vérité ou pas, car je le saurai. » Vous le saurez. Votre esprit va rendre témoignage avec Son Esprit comme Josaphat l’a fait quand il a vu Michée. Maintenant, priez. Ne–ne soyez pas sceptique. Si vous l’êtes, Il ne parlera jamais. Soyez sincère et croyez, comme moi je suis sincère et je crois. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions.

[93] Et, jeune sœur au piano, si vous le voulez bien, juste un petit cantique. Vous direz : « Pourquoi le cantique ? » Eh bien, pourquoi Elie a-t-il dit : « Amenez-moi un joueur de harpe » ? Pour faire venir l’Esprit de Dieu sur lui. Il a dit : « Si je n’avais d’égard pour Josaphat, je ne te regarderais même pas. » Il a dit : « Mais, néanmoins… » Il était tout emporté. Il était en train de réprimander Joram, le fils d’Achab. Et il a dit : « Si ce n’était par égard pour Josaphat, je ne te regarderais même pas. Mais amenez-moi un joueur de harpe. » Il a... il devait se calmer. Quand le joueur de harpe a joué, l’Esprit est venu sur le prophète. Est-ce vrai ? Jouez Reste avec moi, s’il vous plaît, doucement, pendant que nous tous… Eh bien, que tout le monde reste bien à son siège ; tenez-vous bien respectueux devant Dieu et ne l’oubliez pas, nous sommes dans Sa Présence. J’ai parlé à … longtemps. Maintenant, un seul mot de Sa part fera plus que toutes les paroles que j’ai pu prononcer.

[94] Et s’Il retourne ce soir ici… Comme je sais qu’Il est ici, car c’est Sa Parole, je m’en tiens juste à Cela. S’Il revient et fait la même chose qu’Il fit au puits avec la femme, ou avec Philippe, ou avec n’importe... à n’importe quel lieu, s’Il revient et accomplit la même chose, chacun de vous Le reconnaîtra-t-il, et alors croira en Lui, et–et sortira… ? Reconnaîtrez-vous que c’est juste dans la Parole ? Et que ce n’est pas quelque chose de mythique que quelqu’un d’autre a dit, mais que c’est ce que Dieu a dit, ce que sa promesse dit, ce que Sa Parole a dit ? Très bien, sœur. Maintenant, soyez respectueux et soyez vraiment en prière, attendez un peu. Maintenant, quand il y a beaucoup de gens, souvent je forme des lignes de prière pour qu’ils–pour que les gens viennent et qu’on prie pour eux. Je peux prendre une seule personne. Mais vous formez juste un petit groupe. Des fois, auparavant, peut-être comme en Inde, cinq cent mille ; en Afrique, peut-être deux cent mille, et des milliers comme cela… Voyez ? Je… Les petites lignes de prière se forment quand l’onction commence à agir.

[95] C’est votre foi qui suscite cette vision. C’est votre foi. Jésus n’a-t-Il pas dit : « Je ne savais rien à ce sujet. » Elle L’avait touché, et alors Il a identifié cela. Maintenant, touchez-Le ce soir et voyez s’Il va vous identifier. Priez simplement. Priez simplement. Et que le Dieu du Ciel soit miséricordieux envers nous. Pour le moment, reste avec nous, Père. Et nous avons longuement apporté Ta Parole aussi humblement que possible. Une fois, Paul a prêché toute la nuit sur le même Seigneur Jésus, et un garçon est tombé et s’est tué, et Paul a posé son corps sur lui et la vie est revenue. Et maintenant, Seigneur Dieu, nous Te prions de nous apparaître ce soir, pour ces gens qui T’ont accepté, ces sept ou huit personnes qui ont levé la main. Nous Te prions de leur permettre de voir maintenant qu’il ne s’agit pas d’un credo mort, qu’il ne s’agit pas d’un Bouddha ou d’un musulman ou d’un sikh ou d’un jaïn ou quelque autre religion ; c’est la vraie religion, la religion de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui n’est pas mort, mais qui est vivant parmi nous ce soir. Tu as promis de nous rencontrer, Père, et nous savons que Tu es ici.

[96] Comme nous sommes en prière, si vous voulez fermer les yeux, c’est en ordre. Sinon, vous n’êtes pas obligé. Mais soyez juste en prière. Souvenez-vous, l’Ange du Seigneur, dont la photo se trouve ici dans le livre, une très mauvaise photo que les hommes de science, la FBI et tous ont examinée… C’est suspendu là, à Washington DC ; c’est sous copyright. Vous souvenez-vous avoir vu cette photo ? Si oui, dites : « Amen. » Cet Ange du Seigneur, cette Lumière qui est apparue là, sur la rivière, qui avait été photographiée par beaucoup de photographes de la presse… Là, en Allemagne, il y a quelques semaines, ils l’ont simplement diffusée dans toute l’Allemagne, après qu’un appareil de photo performant de marque allemande avait saisi Cela quand Ça descendait. Cette Lumière n’est pas à deux pieds [60 cm] de l’endroit où je me tiens. C’est tout à fait vrai. Qu’est-ce ? Jésus-Christ. « Lumière ? » Oui. Tout le monde sait que c’était Jésus-Christ qui avait conduit les enfants d’Israël dans une Colonne de Feu, une Lumière. Il a dit : « Je viens de Dieu, Je vais à Dieu. » Et pendant qu’Il était ici sur terre, Il était un Homme. Il est retourné et est allé à Dieu. Il est apparu à Marie, Il est apparu à Cléopas, Il a fait quelque chose. Mais après qu’Il était monté vers Dieu le Père, Il est redevenu Lumière et Paul, sur le chemin de Damas, L’a vu. Et Il était une grande Lumière, comme un soleil brillant, qui avait terrassé Paul. Paul… Les gens qui se tenaient là n’avaient point vu de Lumière. Ils ne pouvaient Le voir.

[97] Mais aussitôt que mon âme commence à entrer dans l’autre monde, cette autre dimension… alors la Lumière commence à voir Cela. Je vois Cela se déplacer dans le… comme Cela est devant moi. Et je veux que vous priiez et croyiez. Quant à vous, peu importe à quel point vous êtes inconnu, je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Et je veux que vous croyiez. Or, je n’ai aucun moyen de vous connaître. Vous le savez. Mais Dieu vous connaît bien. Maintenant, juste pendant que vous priez, je ne fais que surveiller pour voir ce qu’Il dira. Touchez simplement Son vêtement comme la femme l’a fait, ayez foi et croyez.

[98] Le voici, Il se tient au-dessus d’une dame, juste ici, devant moi, celle qui porte une robe bleue, assise à côté de la femme en robe verte. Elle tient un mouchoir bleu clair. Elle porte des lunettes. Elle prie Dieu. Et cette Lumière est suspendue à côté d’elle et, alors que je regarde, Cela apparaît, la femme s’éloigne de moi, et la dame souffre de la sinusite. C’est vrai, madame. Levez la main si c’est vrai, afin que l’auditoire puisse voir cela. Très bien. Je vois quelqu’un d’autre qui apparaît à côté de vous. C’est une personne âgée. C’est une femme, gravement malade. Je vois un long rai passer. Je vois une petite fille dans un… Oh ! c’est pour votre mère que vous priez. Et votre mère est sérieusement malade. Et ses examens médicaux révèlent qu’elle a le diabète et le cancer aussi. Et vous avez peur pour votre mère. Et vous priez que Dieu vienne en aide à votre mère. C’est vrai.

[99] Eh bien, si c’est vrai, j’aimerais que vous vous mettiez debout juste un instant, si ces paroles sont vraies. Eh bien, j’aimerais que vous regardiez dans cette direction. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas ? Je ne vous ai jamais vue. Mais quoi que ce soit qui ait été dit, cela est vrai. Est-ce exact ? Je ne le sais pas en ce moment-ci ; en effet, c’est enregistré. Maintenant, au mieux de mes souvenirs, c’était pour un cas de maladie. Et les larmes que vous essuyez de vos yeux avec ce mouchoir, posez cela sur celle que vous aimez. Et, Père céleste, je Te prie de bénir et d’accorder à cette femme sa requête. Sa foi T’a touché. Je prie au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… peut croire, tout est possible, tout.

[100] Maintenant, depuis que vous avez incliné la tête, juste ici derrière, vous êtes en train de surveiller et d’attendre avec beaucoup de sincérité, vous. Vous continuez à me regarder pour voir ce que seraient mes réactions. Je vous suis inconnu, n’est-ce pas ? Mais vous savez qu’il y a autour de vous Quelque Chose qui n’est pas–qui n’est pas humain. Vous en êtes conscient. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Vous êtes un étranger. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Croyez-vous que ce que je vous ai dit est la vérité ? Maintenant, voyez comment vous accédez à un don, c’est votre – c’est votre approche vers cela. Une fois, quand Jésus parlait aux gens, une femme a touché Son vêtement, elle a senti la vertu. Mais un soldat romain a placé un lambeau sur Sa tête, L’a frappé sur la tête et a dit : « Si tu peux avoir des visions ou prophétiser, dis-moi qui T’a frappé. » Il n’a pas senti de vertu. Il s’agit de votre approche.

[101] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… Cette pleurésie va vous quitter. C’est vrai, n’est-ce pas ? Vous avez plus de foi que vous ne pensez vraiment avoir. Eh bien, vous savez réellement que Quelque Chose est en train de vous oindre maintenant. Quand j’ai dit cela, cela a stimulé votre foi, n’est-ce pas vrai ? Eh bien, vous me considérez comme prophète de Dieu. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une grande ville. C’est Détroit. C’est vrai. Vous vous appelez Elizabeth. Votre nom de famille, c’est Marshall. Croyez-vous au Seigneur Jésus maintenant, madame ? Voyez-vous comment Il revient directement sur vous, aussitôt que vous êtes entrée en contact avec Son Esprit? Cela–cela ne vous guérit pas. Cela vous met simplement en contact avec l’Esprit. Maintenant, amenez-la à douter. Certains parmi vous le pourraient, mais pas elle. Nathanaël non plus n’a pas douté. Cette femme non plus, celle sur qui le miracle a été opéré. La femme au puits non plus n’a pas douté.

[102] Il est arrivé que Cela est allé vers vous, sœur, assise là au coin. Croyez-vous que le Seigneur guérira ce mal de dos et qu’Il vous permettra de vous rétablir, qu’il vous guérira ? C’est pour cela que vous priez, n’est-ce pas ? Levez la main si c’est vrai. Très bien. Recevez ce que vous avez demandé. Puisse le Dieu du Ciel vous accorder cela, c’est ma sincère prière. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]…?… la porte, un homme qui porte… Non, ce n’est pas ça. C’est une femme, c’est juste devant lui. L’Ange du Seigneur, cette Lumière, se tient près de la femme. N’ayez pas peur, sœur. Le Seigneur Jésus vous rétablira, vous accordera le désir de votre cœur, là. Vous vous appelez Alice, n’est-ce pas ? Votre nom de famille, c’est Granger. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[103] Il y a un jeune homme assis ; il porte un manteau rouge, ou plutôt un tricot rouge. Il a posé son doigt sur la bouche. Il prie pour quelqu’un qui lui est cher. C’est son père. Il a le cancer. Croyez-vous, jeune homme, que Dieu guérira votre papa ? Croyez-vous ? Etes-vous conscient que Jésus… Eh bien, comment ai-je su ce pour quoi cet homme prie ? [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Pendant que l’onction est sur vous tous, voulez-vous être guéris ? Souhaitez-vous être guéris ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Je vous dis que Christ est parmi nous. Demandez à ces gens ; je ne les connais point. Eh bien, cela apparaît sur le…

[104] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… sur les malades. Je crains d’aller plus loin maintenant, parce que le Saint-Esprit semble dire : « Prie pour eux. » Gardez votre main sur votre enfant ici, madame. Très bien. Soyez en prière maintenant, tout le monde. Oh ! reste avec moi. Nous T’invitons dans notre petite barque, Seigneur, notre maisonnette, ce n’est pas grand-chose. Nous l’avons beaucoup maltraitée, Seigneur, mais Tu es Dieu. Et nous Te prions de bénir ce petit auditoire maintenant même. Tu es descendu et Tu as prouvé Ta Parole, que Tu gardes Ta Parole. La Parole ne faillira point. Tu as dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais. » Rien ne peut empêcher Ta Parole de faillir, ou plutôt ne peut jamais La faire faillir. Il y a une seule chose qui est impossible : C’est que Dieu faillisse, car la Bible dit qu’Il ne peut pas faillir. Et Tu es la Parole. Au commencement, Tu étais la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole a été faite chair et habite parmi nous, dans notre cœur, dans nos êtres. Alors qu’ils pensaient pouvoir détruire Cela en Le plaçant dans une tombe, en Lui transperçant le cœur d’une lance, mais observez l’Esprit de Dieu ouvrir une voie par l’Ange, qui a roulé la pierre, et…?…


CODE: 57-0120E
TITRE: Dieu Tient Sa Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 83

[1] ...les jours passés et je suis reconnaissant à celle qui se donne la peine de chanter cela pour moi quand je reviens. Soeur Angie et soeur Gertie, que le Seigneur les bénisse. Quand j’entends ça, de vieux souvenirs d’il y a longtemps me reviennent à la mémoire. Juste avant de quitter le tabernacle, nous avons eu un grand réveil qui a duré tout un hiver, où nous avons prêché sur le Livre de l’Apocalypse du Seigneur Jésus. Et je... Presque tous les dimanches soir, elles chantaient ce cantique: Tiens bon. Merci, Soeur Gertie. Et je suis certainement content qu’elles l’aient chanté encore pour nous ce soir. Soeur Angie disait qu’elle était un petit peu enrouée. Eh bien, ne te sens pas seule; je le suis moi aussi. Mais, ce matin, après avoir éprouvé la patience des gens avec un sermon d’environ deux heures et demie, qui était un exemplaire des prédications de mon ministère, alors je suis sorti de la maison, quand le sol était un peu mouillé... Evidemment c’est ce qui m’arrive. Mais, j’aime vraiment la Parole, et particulièrement la bénédiction du Saint-Esprit qui accompagne la Parole. Et, quand Il bénit et qu’Il me vient en aide, je ne trouve tout simplement pas où m’arrêter. Alors, vous savez ce que c’est.

[2] Maintenant, je ne voudrais peut-être pas prêcher aussi longtemps ce soir comme je suis un peu enroué, mais nous comptons sur Dieu pour qu’Il nous bénisse et nous accorde Son aide spirituelle, qui est un besoin vital dans nos vies. Et maintenant, comme frère Neville l’a annoncé concernant–concernant... avec son émission, au cours de son émission, plutôt... Et j’aimerais que tout l’auditoire écoute cette émission. Eh bien, ce n’est pas lui qui me dit de dire ça. Mais je n’ai jamais été si béni en écoutant une émission comme je l’étais samedi dernier. Combien ont entendu ce message-là? C’était un chef-d’oeuvre. WLRP, de neuf heures à neuf heures et demie, tous les samedis matin, le trio Neville. Et je parlais au frère qui s’occupe des enregistrements, frère Léo qui est dans la pièce, et cela l’a tellement emballé qu’il ne... Il a dit: «Dites donc, qui est ce prédicateur?» Il était–avait la radio allumée, et frère Gene, ou quelqu’un d’autre a dit: «C’est frère Neville. C’est son heure.» Et c’était vraiment merveilleux. Pas seulement ça, mais chaque...

[3] Je vais vous dire pourquoi j’aime écouter frère Neville prêcher. Ce n’est pas surtout parce qu’il est un bon prédicateur, mais parce que je sais qu’il vit ce qu’il prêche. Et je préférerais que vous me viviez une prédication plutôt que de m’en prêcher une. Ce sera plus efficace. Et maintenant j’ai annoncé, j’ai fait annoncer que je prêcherai pendant quelques instants, ce soir, sur: Dieu tient Sa Parole. Et, ce matin, je parlais de L’Imitation du christianisme. Et à présent, que le Seigneur ajoute donc Ses bénédictions, alors que nous lirons Sa Parole. Et je veux lire plusieurs passages des Ecritures, au moins trois, ou peut-être en citer d’autres, car c’est de la Parole que nous parlons.

[4] Dans le dernier Livre de la Bible, le Livre de l’Apocalypse... Après que la Bible entière a été... se termine, ici, on avait le–le message à l’Eglise, au chapitre 22 de l’Apocalypse, et à partir du verset 17. Et l’Esprit et l’épouse disent: Viens. Et que celui qui a soif dise: Viens!... que celui qui entend dise: Viens. Et que celui qui a soif vienne; que celui qui veut prenne des eaux de la vie, gratuitement. Je le déclare à quiconque entend les paroles de la prophétie de ce livre: Si quelqu’un y ajoute quelque chose, Dieu le frappera des fléaux décrits dans ce livre; Et si quelqu’un retranche quelque chose des paroles de ce livre de cette prophétie, Dieu retranchera sa part de l’arbre de la vie et de la ville sainte, et des choses qui sont décrites dans le livre. Celui qui atteste ces choses dit: Oui, je viens bientôt. Amen! Viens, Seigneur Jésus! Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous! Amen! Et ensuite, dans Jean, au chapitre 12 de Jean, à partir du verset 39. Aussi ne pouvaient-ils pas croire, parce qu’Esaïe a dit encore: Il a aveuglé leurs yeux; et il a endurci leur coeur, de peur qu’ils ne voient des yeux, qu’ils ne comprennent du coeur, qu’ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse. Et ensuite, dans Matthieu, chapitre 24, verset 35, c’est Jésus qui parle. Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront jamais. Et dans Galates 1.8. ...quand nous-mêmes, quand un ange du ciel annoncerait un autre Evangile que celui que vous avez reçu, qu’il soit anathème pour vous! Maintenant inclinons la tête un petit instant, pour un mot de prière.

[5] Notre Dieu, nous venons à Toi au Nom de Ton Fils bien-aimé, qui nous a invités à venir, en disant: «Demandez ce que vous voudrez au Père en Mon Nom, et Je le ferai.» C’est pourquoi, nous venons au Nom de Jésus d’abord pour nous repentir de nos propres péchés et de nos manquements, et pour te demander de nous laver de toute notre iniquité, et de purifier notre pensée, pour que nous pensions aux choses qui sont justes et qui se rapportent au Royaume de Dieu. Et, ce soir, que nos pensées soient centrées sur quelque chose qui soit pour le bien du Royaume de Dieu et pour le bien des gens qui sont dans ce Royaume. Et que nos coeurs soient purifiés de toutes choses viles. Nous désirons marcher avec droiture devant Toi, avec des mains propres et un coeur pur. Et, oh! Dieu seul peut faire cela. Aussi nous Te prions, Père, de laver nos mains et de purifier nos coeurs. Lave-nous des choses du monde avec les eaux de purification, par la Parole.

[6] Et que, par la Parole... Tu as dit: «Vous êtes purs, par la Parole.» Et nous prions que la Parole sonde profondément tous nos coeurs ce soir, et qu’Elle nous purifie de toute incrédulité, et que nos coeurs soient renouvelés par le Saint-Esprit. Et puisse-t-Il nous apporter ce soir les choses qui sont utiles au Royaume de Dieu. Viens en aide, Seigneur, à ceux qui sont–sont faibles le long du chemin, qui ont, qui éprouvent des difficultés pour croire la Parole. Et, ô Dieu, en cette heure sombre et perfide où nous vivons, et quand nous considérons cette crise mondiale qui est devant nous, tout ce que nous voyons, ce sont des ténèbres devant nous. Et Tu as dit: «Levez la tête quand ces choses commencent à arriver, car votre rédemption approche.» Et puissions-nous être exhortés ce soir par le Saint-Esprit à prendre cela à coeur, à lever la tête vers la face du Dieu du Ciel, qui a promis que notre rédemption se ferait à ce moment-là...

[7] Comme Jean, sur l’île, a prié: «Viens, Seigneur Jésus»... Nous Te prions de nous accorder ces choses, ce soir. Et guéris tous ceux qui sont malades et affligés. Console les saints. Appelle les pécheurs à la repentance. Et renouvelle-nous tous, pour que nous repartions d’ici, en serrant sur nous l’armure complète de Dieu, pour aller de l’avant comme des soldats préparés pour le combat qui est devant nous. Maintenant, comme nous nous sommes rassemblés ce soir, chacun en prière, avec la bannière sur nous, l’Etoile du Matin conduisant sur le chemin... L’armée de l’ennemi, elle aussi, a campé. Et le grand adversaire s’avance, il se glorifie, en disant que les jours des miracles sont passés. Mais, ô Dieu, suscite-nous un David, un guerrier, un homme de défi. Et que cet Esprit habite dans chaque coeur, en abondance. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[8] Pour aborder ce sujet très vital... Et ce n’est pas du tout dirigé contre la croyance de quelqu’un, ni pour contrarier, pour troubler ou pour se faire des ennemis. C’est seulement dans le seul but de rassembler et d’unir le peuple de Dieu. Et la raison pour laquelle j’ai choisi d’en parler au tabernacle ce soir, c’est à cause de la condition du temps où nous vivons. Je–je crois que nous sommes au–au bord de quelque chose, qui est sur le point d’arriver, et dont le monde entier est conscient. On dirait que personne ne peut mettre le doigt exactement dessus. Et pourtant nous savons que quelque chose est sur le point d’arriver. Ce n’est pas seulement ici, c’est partout.

[9] Et je pense que ce serait très opportun pour nous ce soir, de prendre ce moment, pendant que les gens sont rassemblés, pour parler de quelque chose qui est d’une importance vitale, pour nous rendre meilleurs, pour nous amener à comprendre, pour nous doter de la–d’une meilleure compréhension de Christ et de l’Evangile, et du temps où nous vivons. Maintenant, pour commencer, je voudrais dire ceci, qu’il n’y a pas longtemps, j’étais dans un séminaire luthérien. Et les frères luthériens me disaient, après que le doyen m’eut écrit une lettre contenant des critiques très violentes, me parlant et me disant des choses, notamment que–que j’étais un «devin», et beaucoup de choses méchantes qu’en fait il ne pouvait pas prouver, parce que j’avais dit que le diable ne peut pas guérir...

[10] Or, si le diable peut guérir, c’est un créateur. Et le Créateur, il n’y en a qu’un seul, et c’est Dieu. Le diable ne peut pas créer. Le diable n’est même pas omniprésent. Il ne peut se trouver qu’à un seul endroit à la fois. Ses démons sont présents partout. Mais Dieu est omniprésent. Le diable ne peut être présent qu’à un seul endroit. Dieu est omnipotent. Le diable possède un pouvoir limité, c’est-à-dire tant qu’il réussit à faire avaler son bluff. Et la seule chose légale qu’il a, c’est de vous faire retourner à la poussière de la terre. C’est la seule chose qu’il a. Et c’est toujours, avec la bénédiction de Dieu, selon la promesse de Dieu, à cause de la résurrection.

[11] Donc, Dieu est le seul Créateur, et Dieu est le Seul qui peut former des cellules. Et les cellules, c’est une création. Et la création ne vient que de Dieu, donc Dieu est le seul Guérisseur. Et il n’existe aucune autre guérison en dehors de la guérison divine. Nous avons des médecins réputés, qui peuvent remettre un os en place, mais c’est Dieu qui guérit. Nous avons des médecins qui peuvent enlever un appendice ou faire l’ablation d’une tumeur, et c’est simplement la bonne chose à faire. Mais qui opère la guérison? C’est Dieu qui opère la guérison, car Il est le seul Créateur. Maintenant... Et, il a dit: «Qu’en est-il de nous, les luthériens? Pensez-vous, à votre avis, que nous soyons chrétiens?» J’ai dit: «Très certainement.» J’ai dit: «Le Royaume de Dieu est comme un homme qui a planté son maïs dans un champ. Un matin, il y est allé et il a regardé, et il y avait deux petites feuilles qui sont sorties au début du printemps. Et le cultivateur a dit: ‘Regardez mon champ de maïs!»

[12] Or, avait-il du maïs? Potentiellement, il en avait, mais pas en épis. Eh bien, c’est exactement comme si je vous donnais...vous me demandiez un chêne et que je vous donne un gland. Potentiellement, vous avez le chêne, parce que le chêne se trouve dans le gland. Et puis, dans le grain de maïs, vous avez effectivement le maïs, mais c’est seulement potentiellement. Vous avez le grain. Donc, le cultivateur a dit: «Regardez mon carré de maïs. N’est-il pas splendide? Mon maïs...» Il l’a appelé du maïs, pourtant c’était au stade de pousses. Sans tarder, la tige de maïs a poussé, jusqu’à devenir une aigrette. L’aigrette, c’est là qu’est le pollen, ou, le pollen tombe de l’aigrette, ce qui produit la fécondation du maïs, entre le mâle et la femelle. Maintenant, que se passerait-il si l’aigrette regardait en arrière et disait à la–la feuille: «Eh bien, je n’ai rien à voir avec toi. Tu ne comptes même pas. Je suis quelque chose de différent. Je suis l’aigrette. C’est moi qui suis reconnue. Toi, tu n’as rien à voir là-dedans.»?

[13] Mais pourtant, sans la feuille, le maïs ne peut pas avoir de pollen, parce que l’aigrette tombe dans la feuille, et c’est de là que sort l’épi. Et la même vie qui est dans la–la feuille est aussi celle qui est dans l’aigrette. Sans tarder, l’épi apparaît. L’épi arrive, le grain. Et alors, le grain dit à l’aigrette: «Je n’ai rien à voir avec toi. Tu ne comptes même pas.» Mais s’il n’y avait pas eu d’aigrette, il n’y aurait pas eu de grain. Ainsi, en fait, la petite tige, c’était le réveil luthérien. Et l’aigrette, c’était le réveil méthodiste. Et l’épi, c’est ce réveil-ci. Mais en tout, le même Esprit, la même Vie qui était dans la petite tige de maïs au départ, c’est la même Vie qui est dans le grain.

[14] Maintenant, la seule chose que les pentecôtistes... Je parle des vrais pentecôtistes, et pas des soi-disant, mais le vrai message pentecôtiste n’est rien d’autre qu’une restauration de la même chose qui était tombée en terre, qui s’est transmise à travers les luthériens, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens. Maintenant, on en est tout simplement à l’épi. Et maintenant, je... Je déteste dire ça, mais il y a des champignons qui ont poussé là-dessus. Et vous, les cultivateurs, vous savez ce que c’est. C’est quelque chose qui imite l’épi. Eh bien, c’est ce que nous voulons retrancher ce soir, car si vous ne l’enlevez pas de votre maïs, tout le carré va se gâter.

[15] Ainsi, voici une chose que je veux éclaircir: les gens de toutes les églises dénominationnelles, quand ils ont traversé ces époques glorieuses, c’était la maturation. Et maintenant l’Eglise est dans le grain, et Elle doit produire la même chose qui était tombée en terre. Donc, nous vivons tout simplement dans une Eglise qui est arrivée à pleine maturité. Et une partie ne peut pas dire ça à une autre partie, car ils ont joué leur rôle en leur temps. Et aux yeux de Dieu, ils étaient le carré de maïs. Alors nous ne voulons rabaisser personne. Mais aujourd’hui, il y a des enseignements, et particulièrement au cours de grandes émissions à l’échelle mondiale, qui rabaissent la Parole de Dieu, et qui disent que Dieu demeure dans une église, et non dans la Parole. J’ai entendu un de ces enseignants bien connus l’autre soir, qui disait: «Où avez-vous eu votre Bible? J’imagine que Dieu a eu l’idée de vous écrire une Bible, là-haut au Ciel, et qu’Il l’a donnée à de petits anges, qui ont descendu les couloirs du Ciel pour vous la présenter, à vous.» Et il disait que personne ne peut vivre l’enseignement de la Bible, et qu’elle n’était pas tout à fait authentique.

[16] Et ils prétendent qu’ils sont la première Eglise, du début. Eh bien, ces gens donc qui vont à cette église, ce sont des hommes et des femmes comme nous. Ils aiment, ils mangent et ils boivent. Y a-t-il un moyen d’arrêter cela? Non, car la Bible dit qu’il en serait ainsi. C’est vrai. Mais pour vous encourager, et je veux être très clair et bien me faire comprendre: je crois que Ceci est la Parole complète, infaillible et sans mélange de Dieu, qu’on ne peut rien Y ajouter ni rien En retrancher. C’est le plan entier de Dieu pour Son Eglise. «Personne ne peut poser aucun autre fondement que celui qui a déjà été posé.» Comprenez-vous cela? Voilà pourquoi je crois à l’infaillibilité de la Parole de Dieu. J’ai dit à une de ces personnes: «D’où disiez-vous que cette Bible venait? De votre église? Que votre église avait écrit cette Bible? «Oui, ce sont nos saints qui ont écrit la Bible.» J’ai dit: «Alors, comment se fait-il que vous soyez si différents de ce que dit cette Bible?» «Eh bien, a-t-il dit, vous voyez, ces hommes-là ont vécu à une époque, nous, nous vivons à une autre époque.»

[17] Mais j’ai dit: «Dieu a vécu à toutes les époques. Et la Bible, si Elle est inspirée, c’est le Dieu infaillible qui a écrit la Bible. Et Il a dit dans Sa Parole que le ciel et la terre passeraient, mais que Sa Parole ne passerait point.» Maintenant il est très alarmant, pour l’homme qui n’y avait jamais songé, de voir ces choses-là approcher. Mais, si vous saviez seulement, ce n’est que l’accomplissement de l’Ecriture. Et je déteste vraiment dire ça: en Amérique, avec tout ce fantastique et tout ce que nous avons aujourd’hui dans les soi-disant mouvements religieux d’aujourd’hui... Ce n’est pas pour les abaisser; le peuple de Dieu se trouve dans ces mouvements. Mais je voudrais dire ceci: C’est ce qui est arrivé à l’Amérique qui a retranché à l’enseignement de la Parole et qui s’en est éloignée (aussi bien les catholiques que les protestants), et qui a adopté un système. Et ce système est un système intellectuel qui présente du tape-à-l’oeil au lieu de la Parole. Et les Américains se laissent prendre par le tape-à-l’oeil.

[18] Les Américains en sont arrivés au point d’adorer une déesse. J’ai le plus profond et le plus grand respect pour les femmes. Ma mère en est une, et mon épouse, et j’ai des jeunes filles. Et une femme qui reste à sa place, et qui est une dame, il n’y a rien de plus précieux en dehors du salut, pour notre nation, qu’une vraie femme. Mais quand on en arrive au point d’adorer les femmes, alors vous êtes en dehors du plan de la Bible. Il n’y a aucun plan dans la Bible qui nous permet d’adorer une femme, une Marie, ou une sainte Cécile. Il n’y a pas le moindre passage de l’Ecriture pour appuyer ça. Au contraire, Elle s’y oppose. Alors, pourquoi est-ce arrivé, si ceci a été le commencement, ces gens qui ont marché avec Christ et qui ont écrit par inspiration... Pensez-vous que je prendrais la parole d’un autre homme là-dessus? Non, monsieur. Ceci c’est la Parole éternelle de Dieu. Eh bien, le ministre ou le prêtre qui me parlait a dit: «Dieu est dans Son église.» J’ai dit: «Dieu est dans Sa Parole.» Dieu est dans Sa Parole. La Bible dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Dieu est dans Sa Parole.

[19] Maintenant, remarquez, dans l’Ancien Testament, ils avaient deux moyens de savoir si un message était juste. Quand un prophète prophétisait, ou qu’un songeur avait un songe, ils le racontaient devant le–le pectoral d’Aaron. Sur le pectoral d’Aaron, il y avait les pierres de naissance des douze patriarches sur ce pectoral. Il le portait sur sa poitrine, pour montrer qu’il était le souverain sacrificateur des douze tribus d’Israël. Et lorsque l’homme exposait cette vision, ou qu’il racontait ce songe, si Dieu confirmait la chose, il y avait une Lumière surnaturelle qui brillait sur cet Urim Thummim, et qui confirmait que ce message était vrai.

[20] Peu importe combien ce message semblait réaliste, peu importe combien il semblait bien concorder avec l’époque, si la Lumière surnaturelle ne brillait pas sur l’Urim Thummim, il était rejeté, parce que Dieu n’était pas dans la chose. Et je dis, aujourd’hui... Oh! je veux que vous écoutiez. Tout message, même s’il vient d’un prêtre, d’un prédicateur, d’un prophète, de n’importe quoi d’autre, de n’importe quel homme, aussi spirituel qu’il soit, quelle que soit sa fonction, ce qu’il a fait, qu’il ait ressuscité les morts, qu’il ait guéri les malades, qu’il soit l’archevêque de Canterbury, qu’il soit le pape de Rome, qu’il soit le chef d’une grande dénomination, aussi spirituel qu’il soit, même s’il a parlé en langues, même s’il a dansé dans l’Esprit, même s’il a prêché l’Evangile; quoi qu’il ait fait, si son message ne vient pas de la Bible, il est faux. Ceci, c’est l’Urim Thummim de Dieu.

[21] Quand la Bible a été achevée, l’ange est descendu, il parlait à Jean. Ensuite Jésus est venu Lui-même, Il a dit: «Moi, Jésus, J’ai envoyé Mon ange pour attester ces choses. Et maintenant, ferme ce Livre, mais ne Le scelle pas. Car quiconque En retranchera quoi que ce soit ou Y ajoutera quoi que ce soit...» C’est la Parole de Dieu. Paul, de concert avec l’Esprit, a dit: «Quand un Ange du Ciel (pas un archevêque, pas un pape, pas un cardinal), mais quand un Ange du Ciel apporterait un autre message que celui-ci, qu’il soit anathème pour vous.» Mais maintenant, nous sommes sur le point... Comme il y a des années, par le Saint-Esprit, je vous l’ai toujours annoncé d’avance. Quand Hitler et Mussolini sont apparus, j’avais dit: «Le tout va aboutir à une chose, le communisme va absorber tout et descendre du nord.» Maintenant, gardez vos yeux fixés sur ceci, Eglise. C’est le diable qui fait cette propagande. Et ce n’est pas–ce n’est pas selon l’Ecriture. C’est pour mettre la confusion dans l’esprit de ceux qui ne savent pas, des gens qui ne sont pas spirituels. Nous vivons dans le jour le plus glorieux où les gens aient jamais vécu, et cependant c’est le jour le plus sombre pour les incroyants, que... et c’est l’heure la plus déroutante pour ceux–ceux qui ne savent pas. C’est un jour remarquable que celui dans lequel nous vivons. Et quelle joie de savoir que votre ancre tient bon!

[22] Maintenant, aujourd’hui, alors que nous nous approchons de ça, en cette heure sombre et mauvaise... Eh bien, je n’aime pas citer les noms des gens, mais je vais devoir citer le nom de quelqu’un maintenant. Mais je prie pour ce jeune homme, et je prie pour lui continuellement. Mais il est un instrument entre les mains du diable, il s’agit de cet homme d’Elvis Presley. Les gens sont emballés par le boogie-woogie, ou le rock and roll. Les Américains sont emballés par cela. Et ils cherchent, par ce même esprit, à faire entrer ça dans l’église. J’aime la musique de l’église, quand elle est jouée comme de la musique de l’église, et non du rock and roll dans l’église. Mais quand les gens attrapent ces esprits, il y a quelque chose derrière ça, et le diable se prépare et envoie un adversaire. Et il se trouve que ce pauvre garçon pentecôtiste rétrograde a dit que la manière de faire ses saccades et de faire trembler son corps, il a trouvé et appris ça dans l’église. Il est membre des Premières Assemblées de Dieu, de Memphis, dans le Tennessee. Son pasteur est un ami à moi. Il est l’instrument du diable, pour tromper et polluer la pensée de ces adolescents, pour les amener à un point où... Ils viennent de quitter un endroit au Canada, où, je pense, on a envoyé quatorze jeunes à l’hôpital psychiatrique, quelques jours après son départ.

[23] Et partout dans le pays... Mais, les gens sont emballés par cela, ils sont comme fous. La raison pour laquelle ils agissent comme ça, c’est parce que c’est tout ce qu’ils connaissent. Oh! Combien je souhaiterais qu’ils connaissent le Seigneur Jésus! Combien meilleur... Je ne condamne pas, j’ai pitié de cet être mortel. Et maintenant, ne serait-il pas indiqué dans le jour où nous vivons, alors que les choses se passent comme elles se passent, et que l’idole de l’Amérique, c’est la reine de beauté de Hollywood, car c’est elle qui donne le ton à toute l’Amérique... Quand... il suffit qu’elle se présente dans une tenue immorale... Et pratiquement toutes les femmes de l’Amérique vont l’imiter. Il n’y a pas longtemps mon–mon coeur était peiné, alors que j’étais à Rome, quand cette femme faisait les manchettes des journaux, disant dans les journaux l’autre jour qu’elle allait avoir un bébé, à Hollywood, une Romaine. Et ils disaient dans le journal, dans les journaux... Et mon ami, le baron Von Bloomberg, qui parle sept langues différentes et pouvait lire le journal parfaitement, a dit: «Elle est peut-être une déesse en Amérique, mais ici, à Rome, elle est une prostituée.»

[24] Quelle honte! Or, il faut qu’il y ait ces choses-là, il faut que ça arrive, pour correspondre à l’esprit de ce jour-ci. C’est pour cette raison que cette église introduit l’adoration de Marie, d’autres femmes et tout. C’est ce même esprit là, sous une tête religieuse. Et c’est pour cette raison qu’il faut qu’ils détournent votre attention de la Parole de Dieu sans mélange pour produire ce programme-là. Bien sûr. Voyez-vous la confusion dans laquelle nous nous trouvons? Voyez-vous la jeunesse américaine, dans quel état elle est? Ce sont les hommes et les femmes de demain. Pas étonnant que Jésus ait dit: «Si ces jours n’étaient abrégés, nulle chair ne serait sauvée.» Par conséquent, je fonde mes pensées sur ceci: nous sommes au temps de la fin. Le Seigneur Jésus va venir bientôt. Mais l’esprit de ce jour... Oh! Pouvez-vous voir? Réfléchissez bien. Pouvez-vous voir ce qui s’est passé? Avant que cette grande attaque ne vienne pour introduire la marque de la bête et pour accomplir les Ecritures (et en contraignant les gens, une fois qu’elle aura établi son emprise, juste comme c’est le cas dans les autres pays où on les force à entrer dans des histoires qu’ils n’acceptent pas), pour amener la persécution et le boycott. Ne voyez-vous pas que l’Amérique s’est laissé prendre par le tape-à-l’oeil, par la déesse et ceci? Et cela a été payant pour le diable dans le domaine de la chair, de frayer la voie pour que cela se présente. Amen. J’espère que vous le comprenez. Restez éloignés de ça. Peu m’importe combien de doctorats en théologie, de doctorats en philosophie, ou ce qu’il y a derrière cela, c’est un mensonge. «En effet, que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit vraie», dit le Seigneur. «Car les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront jamais.»

[25] La Parole éternelle de Dieu exige des hommes qu’ils naissent de nouveau. Sans cela ils sont perdus éternellement. Peu importe l’église dont vous faites partie, ou là où votre nom est inscrit, ou ce que vous avez fait; c’est perdu. La Parole de Dieu ne faillira jamais. Bon, on a assez dit là-dessus. Et j’espère que vous le recevrez dans l’Esprit où cela a été donné. Vous, chers amis catholiques, je ne vous rabaisse pas; vous êtes mes amis. Et si vous ne l’étiez pas, quel motif... Si j’étais ici pour riposter contre vous, je devrais aller à l’autel et mettre mon coeur en règle avec Dieu. Je suis ici, avec un coeur qui souffre de devoir le dire, mais l’Esprit, selon la Parole, me contraint à le dire, et à mettre en garde le troupeau sur lequel le Saint-Esprit nous a établi évêque.

[26] Et de voir ces grandes émissions diffusées à l’échelle nationale, qui se moquent carrément de la Bible, en disant: «C’est comme de marcher dans des flaques de boue. Personne ne peut vivre de Cela.» C’est exact, en ce qui concerne la chair, mais le Saint-Esprit est Celui qui domine et qui conduit la personne. Que le Seigneur vous en fasse voir l’interprétation. La Parole de Dieu est la première et la dernière chose, la chose éternelle pour toujours. Une fois que Dieu prononce la Parole, Elle ne peut jamais changer. Dieu, avant la fondation du monde, a dit: «Au commencement était la Parole.» Et qu’est-ce qu’une parole? C’est une pensée exprimée. Le Père, Dieu, en considérant le plan de la rédemption, Il l’a parcouru du regard, et Il a vu ce que Satan avait fait. Et Il a pensé, et Il a vu le seul programme; c’était alors une pensée. Mais quand Il l’a exprimée, elle est devenue une Parole. Et une fois que c’est une Parole, Elle ne peut jamais mourir; Elle doit être éternelle. Car Sa Parole ne peut pas faillir, pas plus que Lui ne peut faillir. Sa Parole ne peut pas perdre la Vie, pas plus que Lui ne peut perdre la Vie. Sa Parole!

[27] Les hommes d’autrefois, tout au long des âges, ont lu cette Bible. Elle a inspiré des assemblées depuis l’époque où Elle a été écrite. Si je vous écrivais une lettre, vous pourriez l’apprécier, dire: «Frère Branham, j’apprécie votre lettre.» Vous êtes la seule personne à qui elle était destinée. Après quoi, au bout d’un certain temps, cette lettre ne vaudrait plus rien, à moins qu’elle serve de témoignage pour ou contre moi. Mais une fois que Dieu a parlé, c’est pour la race humaine tout entière. Et C’est aussi nouveau ce soir qu’à l’heure où Cela a été prononcé. Dieu a parlé, Il a dit que Christ était l’Agneau immolé dès la fondation du monde. Quand Dieu a conçu Son programme dans Sa pensée, l’a prononcé, Christ a été immolé à cet instant-là, bien qu’en fait, Il ne sera immolé que quatre mille ans plus tard. Et Dieu, là, par Sa prescience, Il a vu qui serait sauvé et qui ne serait pas sauvé. Et c’est là que nos noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, à la fondation du monde, et qu’ils ont été associés à l’Agneau immolé.

[28] Et la Bible dit: «Dans les derniers jours... Ecoutez! «Et l’antichrist séduisit tous les habitants de la terre dont les noms n’avaient pas été écrits dès la fondation du monde dans le Livre de Vie de l’Agneau.» Tenez-vous-en à la Parole! Or, j’ai remarqué, parmi nos–nos frères... Et je vous le dis avec respect, à vous les protestants, et non par haine, par méchanceté, ou pour avoir quelque chose à dire. Il serait plus facile de parler d’autres choses. Mais c’est que je sais... La Bible dit: «Sentinelle, que dis-tu de la nuit?» Et si la sentinelle voit venir l’ennemi, et qu’elle n’avertisse pas les gens, Dieu a dit qu’Il redemanderait leur sang à la sentinelle. Mais si la sentinelle les avertit, alors la sentinelle est quitte. Donc, je dois avertir.

[29] Et, parmi nos frères protestants, j’ai remarqué que, très souvent... Après mon message de ce matin sur l’esprit nouveau et ensuite l’Esprit de Dieu dans... Combien étaient ici ce matin? Très bien. Dans l’esprit nouveau, et, l’Esprit de Dieu, tant de gens qui ont l’esprit nouveau, sans avoir l’Esprit de Dieu... Je veux que l’on comprenne bien ceci. Aujourd’hui, nous voyons un grand mouvement de confusion parmi les protestants. Et quand je vais dans leurs églises, quelquefois c’est très écoeurant. Et maintenant, veuillez me pardonner l’expression. Mais, comme le Saint-Esprit... C’est comme j’en parlais l’autre jour à ma petite épouse qui est là, au fond, quand j’ai vu mes cousins qui gisaient là, tous les deux, face à face, alors que leur vie leur avait été redemandée, l’un avait un chapelet à la main, il était catholique, et l’autre, baptiste, de l’autre côté, mes deux cousins... Et je les ai regardés, j’ai dit: «Ô Grand Dieu, comment est-ce possible? Ai-je failli? Est-ce qu’il y a eu quelque chose?»

[30] J’ai dit à mon épouse, j’ai dit: «Il y a bien des choses que je ne sais pas, mais il y a certaines choses que je sais.» J’ai dit: «Depuis ma tendre enfance, j’observe la sève, en hiver, en automne, descendre dans l’arbre, pour aller dans les racines se cacher et se garder au chaud pendant l’hiver. Je l’ai vue, d’une manière surnaturelle, remonter au printemps, en produisant des feuilles et des fruits. J’ai vu la fleur, dans toute sa beauté en été, incliner la tête sous l’effet du gel en hiver, et mourir; et la semence périr, et la pulpe périr. Et ensuite, j’ai vu, au printemps, cette fleur se relever.» J’ai dit: «Je crois, je sais qu’elles le font. Je crois que Celui qui s’appelle Jéhovah Dieu, je crois que c’est ce Jéhovah Dieu qui fait ces choses. Il dirige la nature. Je L’ai observé à l’oeuvre avec le pin, avec l’asiminier, avec le bouleau, avec le pommier, et ils sont tous différents les uns des autres. Et l’homme, qui a été fait, l’un d’une façon, l’autre de l’autre, tout ça a été conçu par un Esprit supérieur... C’était Dieu.» J’ai dit: «Je sais ça.»

[31] Je crois que Jésus est le Fils de Dieu. Je crois que, dans Son corps, Il était un homme. Il est né d’une femme, tout comme moi. Mais Son Sang ne venait pas d’une femme, il venait de Dieu. Et Jéhovah Dieu, le Logos, qui a couvé la terre (dans mon message de ce matin), et qui a couvé la terre et a fait sortir le premier homme de la poussière de la terre; Il a couvert Marie de Son ombre, et Il l’a couvée, pour accomplir Sa Parole, et Il a créé la cellule de Sang qui a produit le Fils du Dieu vivant. Je crois que, dans Son corps, Il était un homme. Je crois que, dans Son âme, Il était Dieu. Il était la manifestation de Dieu, ici sur terre. Dieu était en Christ, Se réconciliant... le monde avec Lui-même. Je crois qu’Il n’était pas juste un simple homme, et Il n’était pas non plus juste un prophète. Il était Dieu, Emmanuel. Je crois de tout mon coeur que c’est vrai. Je ne peux pas prouver que c’est la vérité, parce que... Si je le pouvais, alors ce ne serait plus par la foi. Mais je sais que les arbres viennent et repartent, je sais que les fleurs viennent et repartent. Je sais que la nature tout entière fait sa révolution, que le monde reste sur son orbite par une grande Puissance suprême.

[32] Et une autre chose que je sais, c’est que, par la grâce de Dieu, il y a Quelque Chose qui vient à moi, sous la forme d’un Ange, d’une Lumière. Et Il me dit des choses, ce qui va arriver. Et je le vois. Je sais que ce n’est pas quelque chose de naturel. Cela me montre des choses des années en avance. Et ça n’a jamais failli, pas une seule fois. Je crois que c’est le même Dieu qui était avec Joseph, qui était avec Daniel, qui était avec Elie. Je crois que c’est le même Saint-Esprit qui a conduit les enfants d’Israël par une Colonne de Feu. C’est pourquoi je suis convaincu qu’il y a quelque chose, que la Bible est vraie, parce que tout dans la nature, tout ce que j’appelle la foi, tout ce que j’observe, et que je ne peux pas prouver, prouve par cette Bible que c’est la vérité.

[33] Je vois Jésus. Il n’était pas ce que les Juifs pensent de Lui. Il–Il remplissait toutes les conditions quant à ce que le Messie devait être. Il était le Messie. Et je vois l’Esprit qui était sur ces hommes-là, je Le vois descendre ici même, et accomplir la même chose. C’est pourquoi j’ai toujours été un croyant ferme dans la Parole du Dieu vivant, peu importe tout le fantastique qui peut s’élever. Je suis allé dans les églises, et je dis ceci maintenant avec respect. Je constate que très souvent dans les églises, je crois que les gens reçoivent les esprits les uns des autres, plutôt que le Saint-Esprit. Allez dans une église, et observez; si le pasteur a l’habitude de secouer la tête, toute l’assemblée fait la même chose. Allez dans l’église où le pasteur dit qu’il a de l’huile qui lui coule des mains, bien vite tout le groupe croira cela, et en aura aussi. Allez dans une église où il y a beaucoup de gens qui dansent, qui sautent et qui courent partout. Je ne condamne pas ces choses; je parle tout simplement de ce que j’ai observé, pour vous faire remarquer quelque chose. Si vous avez un pasteur qui est très facile à émouvoir, toute l’assemblée sera facile à émouvoir. Si vous avez un pasteur qui est formaliste et guindé, toute l’assemblée sera formaliste et guindée. Je crois que vous recevez les esprits les uns des autres.

[34] Prenez un homme bon et une femme mauvaise, et unissez-les; l’un rejoindra l’autre. Soit l’homme deviendra mauvais, soit la femme deviendra bonne. Vous... «Deux hommes ne peuvent marcher ensemble s’ils ne sont pas d’accord.» Et permettez-moi de dire ceci avec respect et selon la Bible. De tout mon coeur, j’ai essayé, de tout mon être, de ne jamais être un querelleur. En effet, la vision, le matin où j’ai posé la pierre angulaire, disait: «Prêche la Parole. Fais l’oeuvre d’un évangéliste. Remplis bien ton ministère. Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine; mais ils se donneront une foule de docteurs, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, et ils seront détournés de la Vérité et se tourneront vers des fables.» Qu’est-ce que la Vérité? «Ta Parole est la Vérité.» Jean 17: «Sanctifie-les, Père, par la Vérité; Ta Parole est la Vérité.» Maintenant...

[35] Bon, si je suis coupable, je prie Dieu de me pardonner. Mais j’ai essayé de tout mon coeur de présenter la–la Parole aux gens, pour que l’Esprit qui descendra quand je comparaîtrai au Jugement, ce ne soit pas l’esprit de quelque chose de fantastique, des grenouilles qui sautent des gens, ou des bestioles qui volent, ou des choses semblables, ou de l’huile qui coule des mains, mais que ce soit l’Esprit qui se trouve dans la Parole du Dieu vivant qui a écrit cette Bible, avec une expérience biblique. C’est ce que je me suis efforcé de faire. Maintenant, pour baser notre petite pensée sur un personnage de la Bible, on en prend un ce soir, pour rassembler nos pensées, pour les grouper et vous les présenter, ensuite vous en ferez ce que vous voudrez, ce que Dieu vous mettra à coeur.

[36] Référons-nous à 1 Rois, chapitre 22, et nous voyons ceci: il y avait eu un homme, un roi, du nom d’Achab. Et il avait été un roi puissant, un militaire, et un grand homme, mais c’était un croyant frontalier, tiède. Il s’appelait Achab. Finalement, le prophète Elie, qui était le prophète confirmé, avait prononcé la perte d’Achab. Des années après le départ d’Elie, il y eut un prophète du nom de Michée. Alors, Josaphat, son père était un homme juste, il était roi de Juda, il est allé rendre visite à Achab, roi d’Israël. Et Achab avait eu un grand et prestigieux royaume (Maintenant observez), un grand et prestigieux royaume! En effet, il avait une petite épouse toute fardée, qui s’appelait Jézabel. Et elle avait tout simplement gagné toute la nation aux idoles de sa nation, à l’exception des élus. Est-ce que vous... Oh! frères, pouvez-vous voir l’esprit de ce même démon à l’oeuvre en Amérique aujourd’hui, les petites Jézabel, cet esprit qui cherche à détourner les fils de Dieu de Christ? Je ne dis pas ça pour plaisanter. Ici, ce n’est pas un endroit pour plaisanter. Ici, c’est la chaire. Ici, c’est l’endroit où se trouve le tribunal de Dieu. Et la Parole est le juge de Dieu. Et Elle est Son jugement, la Parole.

[37] Maintenant remarquez, cette petite femme, elle devait être tout à fait ravissante, mais elle a absolument influencé toute une nation. Et par quoi avons-nous été influencés aujourd’hui? Souvenez-vous, je le prédis, l’Amérique aime la femme. Elle adore la femme. L’esprit de l’Amérique est absolument possédé de la femme. Ces petites femmes, elles peuvent être saisies par Hollywood; elles peuvent sortir dans la rue et envoyer plus d’hommes en enfer que tous les bars qu’on peut mettre ensemble. Et pourtant, dans son état normal, elle est un joyau pour le coeur d’un homme, et une bénédiction pour le Royaume de Dieu. Vous le voyez? Maintenant regardez bien un petit instant, et bien que vous pourriez avoir un préjugé, restez assis tranquillement et écoutez. Laissez le Saint-Esprit vous apporter cela. Maintenant, aujourd’hui, nous avons la même situation qu’à l’époque d’Achab. Eh bien, tout ce que disait la femme, c’est ce qu’Achab faisait. Or, même dans l’église, ils adorent les femmes.

[38] Il n’y a pas longtemps, ma juste indignation a été suscitée. Au Mexique, quand j’ai vu une pauvre petite femme (j’en ai entendu parler plutôt), qui descendait, qui se traînait sur des kilomètres, sur des pierres brûlantes; et le père suivait en marchant avec un bébé dans les bras, deux, et un autre qui suivait la maman. Et elle qui pleurait, les genoux tout écorchés; elle avançait, les mains sur ces pierres, en pleurant. Et tout le monde qui la regardait... Elle est montée jusqu’à la statue d’une femme morte, d’une prétendue sainte... Et je ne dis pas ceci pour critiquer. Je le dis à la lumière de la Parole de Dieu. C’est absolument du pur spiritisme. La Bible dit: «Il n’y a aucun intercesseur, il n’y a aucun médiateur entre Dieu et l’homme, aucun sauf Jésus-Christ Homme.»

[39] Si l’église primitive était catholique, pourquoi alors ont-ils changé, alors que l’église catholique primitive condamnait cela, et que cette église catholique-ci l’accepte? C’est un monde de la femme. C’est l’esprit et le slogan d’aujourd’hui. Et c’est vrai. C’est tout à fait exact. Et je prédis qu’il y aura une femme qui sera une femme importante. Vous, les plus jeunes ici, ce soir, rappelez-vous que frère Branham l’a dit. Et je l’ai dit en 33, quand j’ai vu la Venue du Seigneur. Et que les automobiles prendraient de plus en plus la forme d’un oeuf, jusqu’à ce que, finalement, elles prennent parfaitement la forme d’un oeuf. Peut-être que certains d’entre vous le savent; c’est écrit sur de vieilles feuilles de papier et tout. Le matin où nous étions ici, au petit temple des francs-maçons, où on avait le–l’orphelinat, ici, sur–sur la rue suivante, la deuxième, où je tenais les réunions...

[40] Et j’ai vu une femme se tenir là, vulgaire au possible, et elle dominait le pays. Et je prédis qu’une femme sera soit présidente, soit elle le sera, soit elle accédera à une sorte de position très élevée, aux Etats-Unis, avant l’anéantissement total du monde. Retenez bien ça, je l’ai dit. Remarquez maintenant ce qui se passe. Jézabel dominait Achab. Elle le menait par le bout du nez. Avant, c’était le pauvre papa...ou plutôt la maman qui restait à la maison avec les bébés pendant que le mari ivrogne sortait. Maintenant c’est le pauvre papa qui s’occupe du bébé pendant que la femme ivrogne est sortie. Eh bien, ce ne sont pas des plaisanteries. C’est la vérité. Je ne parle pas des justes. Non, monsieur. Je suis simplement en train de vous montrer l’esprit qu’il y a dans le monde.

[41] Maintenant remarquez. N’est-ce pas encore du tape-à-l’oeil? Considérez l’époque d’Achab, comme le pays était florissant. Oh! la la! C’était alors le grand âge d’or. Comme Israël était florissant sous le règne d’Achab, cet hypocrite. Et, en réalité, c’est Jézabel qui gouvernait dans l’ombre! Et c’est... Pour vous qui étudiez la Bible: de même qu’Achab a épousé Jézabel et a introduit l’idolâtrie dans le judaïsme à l’âge des ténèbres, de même le protestantisme a épousé le catholicisme et a ramené le paganisme dans l’église chrétienne. Et aujourd’hui, souvenez-vous, l’église protestante a été appelée une impudique, car elle aussi est appelée une prostituée. Souvenez-vous-en. Alors, la poêle ne peut pas se moquer du chaudron. On ne peut pas tomber du pire dans un... d’un mal dans le pire pour se tirer d’affaire.

[42] Mais soyons attentifs à la Vérité. C’est la Vérité que nous voulons. Nous sommes un peuple en route vers l’éternité. Et nous devrons nous retrouver devant Dieu. Aussi trouvons la Vérité. Maintenant, si vous le voulez bien, je voudrais vous faire remarquer. Il y a toujours eu... Dieu a envoyé ou... D’abord, Josaphat, le juste, est allé rendre visite à Achab. C’est alors qu’il s’est attiré des ennuis. Vous ne pouvez pas mêler le bien avec le mal et en tirer quelque chose. Vous ne pouvez pas mêler de l’huile avec l’eau; ça ne se mélangera pas. Et vous ne pouvez pas non plus vous associer et composer avec les choses du monde, et continuer à mener une vie victorieuse. La Bible dit: «Sortez du milieu d’eux, et séparez-vous, dit le Seigneur.»

[43] Maintenant, vous voyez... Eh bien, vous dites: «Eh bien, Frère Branham, je–je sais.» Mais vous vous fiez à votre propre intellect. C’est contraire à la Parole. Et la Parole est la Vérité. Je crois la Parole. Maintenant, remarquez, Josaphat est venu voir Achab, et, oh! il a organisé un grand festin, bien sûr. Ce que nous appellerions aujourd’hui, dans le langage de la rue, «faire la bombe». Ils ont invité tout le monde. Ils ont tué un boeuf et tout, et des moutons. Et ils ont fait un grand festin ensemble. Et c’est là que le croyant se met dans le pétrin. «Oh! je vous le dis, vous êtes simplement bornés, à ce petit endroit de saints exaltés. C’est tout. Vous devriez venir à la grande église. Vous devriez venir... Oh! Vous devriez voir. Notre pasteur a un doctorat en théologie, un doctorat en philosophie. (Voyez-vous?) Notre–notre pasteur... Notre chorale chante comme les Anges.» Ça n’a rien à Y voir, si c’est contraire à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[44] Maintenant, écoutez. Et quand ils ont tué le boeuf, et qu’ils ont fait ce grand festin, Achab avait une alternative, là. Et ses motifs étaient mauvais. Il cherchait à faire le gros m’as-tu-vu pour prendre Josaphat au piège. Et c’est la même chose que le diable cherche à faire aujourd’hui. «Eh bien, nous sommes en majorité.» C’est sûr, l’Eglise de Dieu a toujours été en minorité, jusqu’à ce que Jésus revienne. «Ne crains point, petit troupeau, votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.» C’est exact. Nous sommes en minorité, mais ça ne fait rien. Tant que Dieu est là, pour moi, c’est quand même la majorité, et je sais que c’est pareil pour vous. Car si Dieu est avec vous, qui sera contre vous?

[45] Bon, mais derrière cela, il–il y avait quelque chose qui le motivait. Et alors, il a dit: «Maintenant que nous sommes tous ici et que nous nous amusons bien, viendras-tu avec moi à la guerre, à Ramoth en Galaad? Parce qu’en fait la Syrie s’en est emparée là-bas, mais Ramoth en Galaad m’appartient. C’est légitime. C’est notre droit. Nous sommes la première église. C’est notre droit.» Vous le voyez? Alors Josaphat a dit: «Bien, eh bien, vu que nous passons de bons moments, a-t-il dit, mes hommes sont comme tes hommes. Oh! Nous sommes tous croyants de toute façon, alors nous n’avons qu’à nous associer.» Il a commis une erreur fatale. Vraiment. Et Josaphat, qui était suffisamment spirituel, comme je le crois de tout mon coeur, était un type d’aujourd’hui. Certainement que quelque part, d’une façon ou d’une autre, Dieu fera parvenir le Message à ceux qui ont le coeur sincère. Il a dit au commencement qu’Il le ferait, alors Il a préparé Son programme en conséquence. Que... [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.] Vous n’avez qu’à vous conformer à Lui. Maintenant observez-le bien. Il a dit: «Bien sûr, j’irai avec toi. Mais, a-t-il dit, attends un instant. Je crois qu’avant de partir, nous devrions demander ce qu’il en est au Seigneur. Tu ne trouves pas? Si nous sommes tous croyants, alors demandons au Seigneur.»

[46] «Eh bien, a dit Achab, certainement, c’est exact. Oh! Pourquoi n’y ai-je pas pensé? C’est sûr. J’aurais dû y penser depuis le début.» Il a dit: «J’ai quatre cents des meilleurs prophètes de la nation. Je les ai tous bien vêtus. Ils ont tous leur doctorat en théologie, leur doctorat en philosophie, et tout le reste. Et ils ont une grande organisation là-bas, les prophètes. Alors je vais simplement les faire venir ici, nous verrons ce qu’ils ont à dire.» Vous savez, ça ne sonnait pas tout à fait juste pour Josaphat. Il ne... Alors, ils sont allés chercher tous les quatre cents prophètes, qui étaient bien nourris, bien vêtus. Achab les nourrissait de sa propre... car il leur faisait faire exactement ce qu’il leur dictait. Voilà. Voilà. «Oh! Certainement, nous avons de belles églises ici, de très grands bâtiments.» Mais, souvent, si le prédicateur prêchait plus de vingt minutes, le conseil des diacres l’excommunierait. Mais, gloire à Dieu, un homme de Dieu n’écoutera pas ces absurdités-là. C’est juste. S’il tapait trop sur le péché, eh bien, toute l’assemblée voterait son départ. Mais, c’est parce qu’il fait partie d’une dénomination.

[47] Mais, dans l’Eglise de Dieu, vous n’y entrez pas par un vote, et vous n’en sortez pas par un vote. Vous y naissez une fois pour l’éternité, pour toujours. Il n’y a que Dieu qui puisse vous mettre dehors; et Il a juré par Lui-même qu’Il ne le ferait jamais. Amen. Il sait de quoi vous êtes fait avant de vous faire entrer. Il ne gère pas Ses affaires avec des à peu près, comme le font nos organisations, qui les prennent à l’essai pendant trente–trente jours, ou soixante jours, ou quatre-vingt-dix jours. Il sait ce qu’ils sont avant même qu’ils ne parlent, avant même qu’ils entrent dans l’Eglise. Il sait exactement de quoi ils sont faits. C’est pour cette raison qu’il faut la nouvelle naissance. Bon, eh bien, il les a tous fait venir là-bas, et il s’est assis sur son trône, et l’autre s’est assis sur son trône, ils se sont installés là. Il a dit: «Faites venir tous les prédicateurs, les prophètes.» Et ils sont tous venus, et ils ont fait leur numéro, et ils ont passé de grands moments. Il a dit: «Et alors, ne sont-ils pas beaux à voir? Ecoute le langage qu’ils emploient.» Oh! la la! Comme ils parlaient bien, vous savez! «Oh! ahhhh-men.» Et tous ces numéros qu’ils ont fait... Oh! Pourtant, c’était un fouillis complet là-bas. Ils en ont eu vraiment. Ainsi, donc, aussitôt ils ont dit: «Monte! L’Eternel dit: ‘Monte!’» Il a dit: «Eh bien, tu vois, Josaphat? Tu vois, j’avais raison, après tout.»

[48] Pourquoi? Ils savent quoi dire. Ils ont intérêt à savoir quoi dire, sinon ils perdraient leurs papiers. Oh! Oui, monsieur. Le responsable régional serait passé, et le surveillant général, et, oh! je vous le dis, ils se faisaient excommunier sur-le-champ s’ils ne disaient pas de bonnes choses en faveur de la–la main qui les nourrissait. En effet, la nourriture physique, c’est tout ce qu’ils connaissaient, de toute façon. Je suis content qu’il y ait une Main qui a été blessée, qui nourrit l’Eglise de Dieu. Remarquez. Alors, je les ai tous vus dire en haletant: «Oh! Oui, notre roi. AINSI DIT LE SEIGNEUR: ‘Monte!’» Et maintenant, ce qui est étrange, c’est qu’ils étaient réellement inspirés. Mais maintenant, regardez bien. Mais ce genre d’inspiration n’a pas touché cet homme de Dieu, Josaphat. Il a dit: «Un instant. Je crois que j’ai fait une erreur, là. Il y a quelque chose qui ne va pas. Je n’aurais pas dû m’impliquer là-dedans.» Voyez? Le boeuf connaît l’étable de son maître. Voyez? Il a dit: «Euh, euh, excusez-moi, Sa Majesté le roi Achab, mais, n’en auriez-vous pas un de plus, un autre prophète?»

[49] Oh! Achab a dit: «Eh bien, en voilà quatre cents qui sont tous d’accord, les hommes les plus instruits que nous ayons, et les voici qui disent d’un commun accord: ‘Ceci est la volonté de Dieu! Ceci est la volonté de Dieu!’» Il s’est dit: «Ça ne sonne pas juste», il ne savait pas pourquoi, dans son coeur. Amen. Oh! Êtes-vous prêts? Tenez. Il savait que ça ne sonnait pas comme la Parole de Dieu. Il a dit: «N’y en aurait-il pas un autre, juste un seul?» Maintenant écoutez. Achab a dit: «Oui, nous avons un saint exalté. Nous en avons un du nom de Michée. Mais, je te le dis, je le hais.» Oh! oui. «Nous en avons encore un autre, mais il ne fait pas partie de notre organisation. Il y a belle lurette qu’il a été excommunié. Il est là quelque part sur la colline. Il s’appelle Michée.» Josaphat a dit: «J’aimerais bien entendre ce qu’il a à dire.» Amen. Voyez-vous cela? Un type d’aujourd’hui. «N’y en aurait-il pas encore un, juste un seul?» Il a dit: «Oui. Mais, oh! c’est un fanatique. Tout le temps il ne dit que de mauvaises choses à mon sujet.»

[50] Comment pouvait-il dire autre chose alors que la Parole de Dieu disait de mauvaises choses à son sujet? «Oh! il condamne même notre organisation. Oh! C’est un démolisseur d’églises, c’est tout. Eh bien, les prophètes ont essayé de l’amener, pour lui octroyer son diplôme de licence, mais, oh! il n’a rien voulu savoir. Il est carrément sorti de là en tapant du pied; ce n’est qu’un vieux fanatique.» Voyez? Josaphat avait suffisamment d’Esprit de Dieu (qui lui venait de son papa) pour dire: «J’aimerais l’entendre. Va le chercher.» –Eh bien, je te préviens. Je te préviens. Il bave et tout le reste. Il n’a pas du tout de dignité comme ces autres-là. –J’aimerais l’entendre. «Mes brebis entendent Ma Voix. Elles ne suivent pas un étranger.» Il se trouvait que Josaphat était un des agneaux de Dieu. Il s’est dit: «Ça ne sonne pas tout à fait juste.» Il faut que ça sonne comme... juste. Ça fait un bruit de ferraille, mais ça ne donne pas un son clair. Comme un airain qui résonne et une cymbale qui retentit; ça ne sonne pas juste. «C’est comme verser des pois sur une peau de vache desséchée», comme disait Roy Davis. Ça ne sonne pas tout à fait juste.

[51] Il a dit: «Je voudrais entendre cet homme qui est un fanatique, comme tu le dis. Celui qui refuse d’adhérer à votre organisation, celui qui a ses propres opinions.» En effet, il savait que cet homme devait avoir la Vérité, parce qu’il savait que ça, ça ne l’était pas. Alors, il a dit: «Alors, je vais l’envoyer chercher.» Donc, ils sont partis dans les collines, et ils ont descendu la ruelle, là où il prêchait, ou à la petite mission. Voilà tous les autres qui arrivent, et pendant qu’ils étaient partis, oh! la la! ils ont vraiment piqué une crise de colère! Oh! et même un gars qui s’appelait Sédécias est allé se mettre des cornes sur la tête. Oh! frère, il avait bien la révélation. Il avait de l’huile sur les mains, et tout le reste. Il se tapait vraiment du bon temps. Oui, monsieur. «Oh! AINSI DIT LE SEIGNEUR, nous allons repousser la Syrie jusque dans son pays avec ces cornes!» Ils se tapaient vraiment du bon temps. Alors le messager qui est arrivé a dit: «Michée?» Il a dit: «Oui.» –Est-ce toi le fils de Jimla? –Oui, je le suis. –Es-tu le prophète, le saint exalté, le fanatique? –Eh bien, ce doit être moi. –Eh bien, le roi veut te voir. –Ah! C’est vrai ça? Michée le savait déjà, sans doute. Le Seigneur lui avait déjà dit pourquoi il y avait tout ce rassemblement là-bas. Alors, il est allé.

[52] Alors, il a dit: «Eh bien, attends un peu. Avant que tu commences ces réunions de réveil, je vais te dire sur quoi prêcher. Eh bien, tous les autres prédicateurs ne prêchent pas sur ces choses-là. Ne dis rien au sujet des courses de chevaux, et ne dis rien au sujet de ceci, et de ceci et de cela, parce que, vois-tu, les autres prédicateurs, ils n’en parlent pas.» Il a dit: «Dis la même chose qu’eux.» Eh bien, voilà ce qui se passerait aujourd’hui. Maintenant nous allons dire ce que disent les Ecritures. Il a dit: «Michée, les autres prophètes ont prophétisé du bien sur notre roi. Et, eh bien, tu sais, c’est un homme plein de dignité», autrement dit. «Eh bien il faut que tu dises la même chose que les autres, et que tu prophétises de bonnes choses.» Il a dit: «Mon Dieu est vivant! je ne dirai que ce qui est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Amen. Que Dieu nous donne des Michée. Tenez-vous-en à la Parole. Il n’avait peut-être pas tout le fantastique que les autres avaient. Il n’avait peut-être pas le diplôme qu’avaient les autres, le doctorat en philosophie. Il n’avait peut-être pas le standing. Il n’était peut-être pas le grand docteur en théologie aux yeux du public, mais il avait la Parole. Amen.

[53] Oh! C’est ça. Il savait que Dieu tiendrait Sa Parole. Alors, il a dit: «Seulement ce que Dieu me dira de dire, je dirai la même chose que Dieu aura dite. Et si Dieu prédit que ces jours vont venir, s’Il prédit ces choses mauvaises, l’adoration des femmes, ou l’intercession des saints, ou la communion des saints; s’Il condamne toutes ces absurdités, et ces autres choses. Et il est dit: ‘De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, ces hommes feront de même dans les derniers jours.’ Je condamne cette chose, selon la Parole de Dieu, et je dis que c’est faux.» Tenez-vous-en à la Parole. Peu m’importe toutes les sensations que vous pouvez éprouver, combien vous pouvez sauter et crier, combien vous pouvez faire ceci ou autre chose, si l’Esprit de Dieu ne vous conduit pas à mener une vie pure, parfaite devant Dieu, condamnez la chose. Si Dieu avait voulu que vous donniez de l’huile, il aurait fait de vous un olivier ou un puits de pétrole du Texas.

[54] Je vais vous dire quelque chose: Avec Dieu, tout a sa raison d’être. Tenez-vous-en à la Parole. Ce que la Bible dit, tenez-vous-Y. C’est l’Urim Thummim de Dieu. Et le vieux Michée, le prophète, s’en est tenu à la Parole de Dieu; il s’est avancé là, aussi courageusement qu’un lion. Cette nuit-là, le Seigneur lui avait donné une vision. Il savait où il se tenait. Et regardez bien. Oh! Frère. Les autres aussi avaient eu une vision, mais leur vision ne concordait pas avec la Parole de Dieu. Mais, celle de Michée était conforme à la Parole de Dieu. En effet, Elie, qui avait la Parole de Dieu, le prophète, le voyant, avait déjà annoncé ce qui allait arriver à Achab. Alors, comment Michée pouvait-il annoncer du bien, alors que la Parole de Dieu avait annoncé du mal? Donc, il était en accord avec la Parole.

[55] Frère, quelle que soit la hauteur de leur clocher, ou combien les gens qui vont là sont bien habillés, ou l’instruction du pasteur, ou tout ce genre de choses, ou ce que l’évêque Sheen peut dire, ou n’importe qui d’autre, si c’est contraire à la Parole, tenez-vous en éloigné. Restez dans la Parole. C’est sur Elle que se repose le véritable serviteur de Dieu, juste sur cette Parole. C’est exact. Michée s’est présenté là, et il a eu sa vision. Et, quand il a prophétisé et qu’il a eu la vision, il a vu qu’elle concordait très exactement avec la Parole, qu’elle s’Y ajustait parfaitement. Il savait qu’il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il s’est présenté là, et il a dit: «Michée, fils de Jimla, dois-je aller à Ramoth en Galaad, ou dois-je me désister?» Michée a dit: «Monte.» Il a dit: «Eh bien, ça ne sonne pas juste.» Même lui était avisé.

[56] Et il y a beaucoup de ces gens qui adhèrent à ces grandes choses classiques, rien que pour être populaires. Ils savent bien que ce n’est pas juste. L’Esprit de Vie qui oeuvre dans le monde leur dirait que ce n’est pas juste, s’ils avaient la moindre lueur de Vie en eux. Ils recherchent tout ce fantastique des grenouilles qui sautent, et des bestioles qui volent, et trembler, sauter, courir, et tout, alors qu’ils savent que ce n’est pas ça. Mais ils suivent cela, à cause d’une sensation. Les sensations m’importent peu! Je veux l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, c’est exact, ce que dit la Parole. Eh bien, je crois à une religion qui vient du coeur. Je crois à la joie que je peux éprouver. Je crois dans la Puissance du Saint-Esprit. Je crois dans la guérison divine. Je crois dans toutes les manifestations de dons, seulement ils doivent être placés dans le Corps avec respect, et opérer en harmonie parfaite avec la Parole.

[57] Quand je vais quelque part et que je me mets à prêcher, que je fais un appel à l’autel, qu’une femme se lève et parle en langues, eh bien, quelle honte! Quelle–quelle pitié! On voit par là que leur pasteur avait–ne se tient pas sur la Parole de Dieu, sinon il arrêterait cette chose-là et dirait: «Ne faites pas cela.» Voyez? Je n’ai rien contre le don; il est mal utilisé. Voyez? Et il y a bien des choses, je pourrais prendre des heures là-dessus. Vous savez de quoi je parle. Et c’est chez les catholiques comme chez les protestants. Mais restez dans la Parole. Remarquez maintenant. Et, quand il a eu la vision, il est allé lui parler. Il a dit: «Monte.» Il a dit: «Combien de fois me faudra-t-il te faire jurer de me dire la vérité!» Il a dit: «Mais j’ai vu Israël dispersé, comme des brebis qui n’ont pas de berger.» Il a dit: «Je te l’avais dit. Je te l’avais dit. Je savais ce qu’il allait dire, avant que tu le fasses venir ici.» C’est exact. Il ne pouvait rien dire d’autre. Il avait la Parole de Dieu, il ne pouvait rien faire d’autre que de condamner la chose.

[58] Et, ce soir, à la lumière de la Bible voici ce que je dis: Je condamne ces absurdités, les sensations, le fanatisme et tout ce qui dit que la Parole de Dieu n’est rien, et que c’est l’église qui a raison, et toutes ces affaires. Je condamne cela, au Nom de Jésus-Christ, par l’autorité de la Parole de Dieu. Que les cieux et la terre passent, mais la Parole de Dieu demeurera la Vérité pour toujours. C’est exact.

[59] Donc, il a dit: «Monte si tu veux.» Et qu’est-ce qui s’est passé? Ce type qui avait toutes ces grandes sensations, qui s’était tapé du bon temps, il s’est approché, parce qu’il était–qu’il était le chef de l’église. Il s’est approché et il l’a frappé sur la joue, il l’a giflé. Oh! je l’entends dire: «Espèce d’imposteur et de saint exalté. Par où l’Esprit de Dieu est-Il sorti de moi, quand Il est allé vers toi?» Michée a dit: «Sais-tu ce que j’ai vu?» Il a dit: «Pendant que vous vous tapiez tous du bon temps ici, et que vous faisiez votre super-fiesta ici, comme on dit, au même moment il se passait quelque chose au Ciel.» Et je vous le dis, pendant que les fils prodigues sont dans la porcherie, et que l’Amérique danse au rythme du boogie-woogie et du rock and roll, avec leurs Elvis Presley par ici et leur Qui aime Sucie, une réunion se tient au Ciel en ce moment. Il a dit: «Dieu a ouvert les fenêtres, et Il m’a laissé regarder à l’intérieur. Pendant que vous vous amusiez avec votre rock and roll, Dieu m’a laissé regarder dans le Ciel, et là j’ai vu quelque chose.» Il a dit: «Qu’as-tu vu?» Il a dit: «J’ai vu la grande armée de Dieu, Dieu était assis et à Sa droite et à Sa gauche, Il y avait des Anges, d’un côté et de l’autre.» Il a dit: «Quand j’ai vu les Anges, l’un assis d’un côté, et l’autre de l’autre, l’armée du Ciel rassemblée en haut, a-t-il dit, Dieu a demandé: ‘Qui vais-Je envoyer sur la terre?’» Oh! la la! «‘Qui puis-Je envoyer, pour que nous fassions monter Achab là-bas, pour accomplir Ma Parole qui a été prononcée par Mon prophète?’»

[60] Tenez-vous-en à la Parole, frère. Peu importe le nombre de soirées de rock and roll qu’ils peuvent avoir, et combien ils jouent de cette musique-là à l’église, et comment ils agissent à l’église, et combien ils font ceci, cela, ou autre chose. Tenez-vous-en à la Parole. C’est exact. Dieu tient Sa Parole, chaque fois. Remarquez, et Il a dit: «Qui pouvons-nous envoyer? Qui pouvons-nous envoyer là-bas pour faire monter Achab ici, parce qu’il faut que cela s’accomplisse?» Et il a dit: «J’ai vu un esprit de mensonge s’approcher. Celui-ci a dit: ‘Envoie-moi. Je descendrai et j’entrerai dans chacun de ces évêques et de ces prophètes, et dans tous les surveillants généraux, et tous les autres. Et je les inspirerai pour qu’ils prophétisent un mensonge, pour arriver à les faire monter là-bas.’»

[61] Bon, un instant. Attendez. Etes-vous prêts? Une inspiration, une inspiration qui ne concorde pas avec la Bible, c’est une fausse inspiration. «Frère Branham, comment pouvons-nous être sûrs que nous sommes dans le vrai? Nous voyons ceci s’élever. Nous voyons ceci s’élever, et toutes ces choses, et le fantastique.» Tenez-vous-en à la Parole! C’est sûr, ils étaient tous les deux inspirés. Ici, il y avait un petit homme qui était là tout seul. Il était inspiré. De l’autre côté, il y avait quatre cents excellents évêques, et ils étaient inspirés. Et chacun disait: «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Mais comment savoir lequel est dans le vrai? Tenez-vous-en à la Parole. Michée avait la Parole. Il savait que le mal devait recevoir pour salaire le mal. Il savait que cette hypocrisie, cette religion artificielle, ces choses qui avaient beaucoup de classe et une Jézabel toute maquillée, et toutes ces autres choses, devraient tomber sous le coup de la main du Dieu vivant. En effet, le prophète, la Parole de Dieu, l’avait dit. Vous dites: «Le prophète était-il la Parole de Dieu?» Oui, monsieur. «Ne craignez point; à plusieurs reprises et de plusieurs manières, le Seigneur a parlé à nos pères par les prophètes; et en ces derniers jours, par Son Fils, Jésus-Christ.» C’est exact. Bien sûr, c’était la Parole de Dieu.

[62] Ils étaient là, inspirés, ils pensaient qu’ils étaient dans le vrai! Je ne dis pas qu’ils n’étaient pas sincères. Ils étaient sincères. C’étaient de grands hommes. Ce n’étaient pas des hommes sans instruction. Ce n’était pas juste des novices. C’étaient de grands hommes, instruits dans la Parole, inspirés. Mais leur inspiration ne concordait pas avec la Parole de la Bible. C’est pour cette raison que Michée savait qu’ils étaient dans l’erreur. Et la Bible dit qu’au dernier jour, les hommes seront égoïstes. «Oh! Vous voulez me dire que ce petit vaut rien peut m’enseigner? Je suis évêque. Je suis à la tête de telle et telle choses. Je suis l’homme important de l’Eglise catholique. Je suis l’homme important de l’Eglise méthodiste, baptiste, ou même pentecôtiste. Je suis le surveillant général. Et vous voulez me dire que vous laissez cet homme...?» C’est exact. «Vous voulez me dire ceci, cela...?»

[63] La Bible dit qu’ «ils seraient égoïstes, fanfarons, hautains, blasphémateurs, désobéissants, ingrats, irréligieux, insensibles, intempérants, et ennemis des gens de bien; ayant l’apparence de la piété (tout comme ceux-là l’avaient), mais reniant ce qui en fait la Force», la Parole. S’ils ne parlent pas selon Cela, il n’y a aucune Vie en eux. C’est exact. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant... Eloigne-toi de ces hommes-là. En effet, il en est parmi eux qui s’introduisent dans les maisons, avec leurs petits livres et leurs campagnes, et tout, et ils captivent des femmes d’un esprit faible et borné, chargées de péchés, agitées par des passions de toute espèce, apprenant toujours, ne pouvant jamais arriver à la Vérité.» Quel genre de personnes sont-ils? Jannès et Jambrès; ils ont du fantastique de toutes sortes, et tout. «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes s’opposent à la Vérité: des hommes réprouvés d’entendement en ce qui concerne la Parole.» Ils essaient de prendre la Parole de Dieu pour La pervertir et La transformer en quelque chose d’autre, en quelque chose de fantastique, ou en une organisation religieuse, ou se bâtir une grande réputation, ou se faire un grand nom. «Eloigne-toi de ces hommes-là.» Tenez-vous-en à la Parole!

[64] Que s’est-il passé? Il a dit: «J’ai vu cet esprit de mensonge, qui a dit: ‘Je descendrai les inspirer. Je leur ferai prophétiser un mensonge.’» Ces hommes voulaient tellement plaire au public... Ô Dieu, aide-nous. Ils voulaient tellement prendre ce–être un docteur ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, qui se ferait détourner de la Vérité pour les fables, comme le Saint-Esprit nous a prévenus et nous a annoncé comment ils seraient dans les derniers jours. Ils veulent tellement acquérir une popularité personnelle, avoir plus de temps à la radio, plus de temps à la télévision, ou une plus grande renommée, ou plus de possessions dans l’église, quelque chose de plus grand, en s’élevant eux-mêmes; ils veulent tellement faire ça qu’ils ne font pas attention à ce que la Parole en dit. Mais Michée, lui, faisait attention à la Parole. Il avait la Vérité. Il avait la Parole. Remarquez, alors il a annoncé ce qui allait arriver. Et cet homme s’est approché de lui et il l’a giflé, il a dit: «Par où l’Esprit de Dieu est-Il sorti?» Il a dit: «Tu le verras quand tu iras de chambre en chambre pour te cacher.»

[65] Et Achab a dit: «Mettez cet homme en prison. De toute façon, mettez fin à toutes ces réunions. On ne veut plus de ces numéros de saints exaltés par ici.» Ne vous en faites pas, ça va venir. «Mettez-le en prison, et nourrissez-le du pain et de l’eau d’affliction. Et, quand je reviendrai en paix, je m’occuperai de lui», autrement dit, «je lui ferai couper la tête». Oh! Michée se tenait sur la Parole de Dieu, il savait que sa vision (ô Dieu!), il savait que sa vision concordait parfaitement avec la Parole de Dieu, qu’elle ne pouvait pas faillir. Il a dit: «Si jamais tu reviens en paix, Dieu ne m’a pas parlé.» Amen et amen! Oh! les amis. Il se fait tard, mais je veux vous dire ceci, mes chers amis. N’écoutez jamais un programme qui vous dit que Ceci n’est pas la Parole de Dieu et la Vérité. N’écoutez jamais quelque chose de fantastique qui n’a pas été annoncé et prédit par le Seigneur Jésus-Christ, car Il... Quand Il est venu Lui-même et qu’Il a guéri les malades, c’est seulement pour que la Parole s’accomplisse qu’Il l’a fait. Seulement pour accomplir la Parole! Il a prédit pour tous les genres d’églises à la fois. Dans Apocalypse 17, il a dit: «Je vis une femme, une prostituée, assise sur une grande bête écarlate, sur sept têtes.» Le Vatican est situé sur sept collines. J’en reviens, il y a quelques mois. Et il a dit: «Elle était la mère des impudiques», les filles qui étaient nées d’elle.

[66] N’importe quelle femme mauvaise peut donner naissance à une bonne fille. Mais observez. Qu’est-ce qu’une impudique? Une prostituée. Que sont-elles, ces femmes de mauvaise vie? Ce sont des hommes... Ce sont des femmes qui commettent adultère et qui vivent avec d’autres hommes, qui ne sont pas leurs maris. Et ces gens, ces églises, ils prétendent qu’ils sont les serviteurs de Dieu et l’Eglise de Dieu, et ils tolèrent les choses du monde et s’y adonnent. Ils commettent la fornication spirituelle. Ils laissent leur assemblée se maquiller, les femmes porter des shorts. Et ils les laissent sortir, et s’habiller comme le monde, et ils ne condamnent jamais ça. Ils laissent les hommes prendre une petite cigarette en société, et consommer de l’alcool. Ils les laissent avoir leurs petites parties de cartes, et jouer au billard au sous-sol, et avoir les bals d’étudiants et les soirées dansantes dans l’église, et des soupers de bienfaisance, et tout le reste, et ils enseignent une petite théologie insignifiante au lieu de la Parole du Dieu vivant. Vous savez que c’est la vérité.

[67] C’est insignifiant, puéril, efféminé et je-ne-sais-quoi, du diable! Et, au Nom de Christ, je condamne cela, à la lumière de la Parole de Dieu, et je dis que nous devons être régénérés, inspirés du Saint-Esprit, nés de nouveau, marcher dans l’humilité et dans la Présence de Dieu, si jamais nous voulons prendre part à l’Enlèvement un de ces quatre matins. Des gens se détournent des choses de Dieu. Tombe à genoux, Eglise de Dieu, toi qui prétends avoir embrassé le monde des bénédictions de Dieu, reste avec la Parole de Dieu; et tout ce qui Y est contraire, détourne-t’en tout de suite et continue à avancer. Les Lumières du soir sont là. Le Seigneur Jésus vient bientôt. Si nous pouvons incliner la tête un petit instant.

[68] Oh! ce grand Jour là, le Jour des jours, et ce Livre des livres. Et les Livres furent ouverts, et tous les hommes furent jugés selon les Paroles qui étaient écrites dans le Livre. Mon pauvre ami qui est dans l’erreur, non pas... Oui, mon ami, et toi qui as essayé en vain et qui as lutté contre l’air, tout comme un oiseau, que j’ai vu, qui cognait la tête contre une fenêtre pour éteindre la lumière. Qu’est-ce qu’il a fait? Il–il s’est seulement fracassé la cervelle. La lumière a continué à briller.

[69] Un jour, là-haut dans la Statue de la Liberté, en haut, dans le grand bras, il y avait de petits oiseaux morts, qui gisaient partout. J’ai dit: «Qu’est-ce qui s’est passé?» L’homme a dit: «Ils... Il y a eu un orage la nuit passée. Et, pendant l’orage, ces petits oiseaux ont volé dans la lumière. Au lieu de se servir de la lumière pour se mettre à l’abri, ils ont essayé d’éteindre la lumière en la frappant avec leurs petites ailes, et ils se sont fracassé la cervelle. Ne cherchez pas à vous creuser la cervelle pour faire dire à la Parole de Dieu quelque chose qu’Elle ne dit pas. Ne... Ne cherchez pas à vous mesurer aux associations d’aujourd’hui, parce que «si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas en vous». Pourquoi ne pas simplement prendre la Lumière de l’Evangile pour voler jusqu’à l’abri ce soir? Oh! Protège-nous, ô Dieu. Père céleste, alors que des hommes et des femmes sont assis ici, des garçons et des filles, un peuple en route vers l’éternité, le–le pétrole et la lumière cosmique de ce monde, avec les seize éléments différents dont nous sommes formés... Dans leur corps se trouve une âme, qui est précieuse; le commencement, le début. Et je Te prie, Seigneur, de traiter à l’instant même avec ce coeur, cette âme, ce point tendre qui vit à jamais, qui nous donne le mouvement. Et je Te prie de sauver chaque pécheur perdu ce soir. Qu’ils prennent conscience que ces grandes bornes routières que nous franchissons, ces panneaux de signalisation qui projettent de la lumière des deux côtés de la route, tout cela ne fait qu’annoncer l’apparition dans un proche avenir du Juste, le Seigneur Jésus, dont nous savons qu’être Son ami, c’est la Vie; et Le connaître, c’est la Vie Eternelle.

[70] Et le seul moyen de Le connaître, selon la Bible, ce n’est pas par notre église, mais par la naissance, la nouvelle naissance, en étant né de nouveau. Père, je crois de tout mon coeur qu’il n’y a pas un seul être mortel ici, avec moi, qui veuille être condamné ou aller en enfer. Et pourquoi laisserions-nous quelque chose nous faire obstacle? Pourquoi accepterions-nous une contrefaçon, alors que les Cieux sont remplis de ce qui est authentique? Et pendant que la terre est plongée dans sa grande beuverie babylonienne, à boire du vin, à faire la bombe, les femmes à moitié habillées, avec des concubines comme en avait Nebucadnetsar, il y a une main qui écrit sur la muraille. Les voyants voient la chose approcher, eux qui montent plus haut que l’homme ordinaire. Nous le voyons, parce que c’est écrit dans la Parole. Cette fois, ça ne sera plus l’eau, mais le feu. Et nous voyons l’écriture sur la muraille. Nous voyons que toutes les nations sont condamnées. Et Dieu va prendre Son Eglise, ceux qui sont nés de nouveau. L’heure vient où ceux de l’âge de Luther, ceux de l’âge méthodiste, ceux de tous les âges, qui se sont endormis avec des coeurs sincères, en Dieu, quand le maïs n’était qu’une petite feuille, et quand il était une aigrette; mais toutes les étapes de cette vie seront rassemblées, et la résurrection aura lieu. Tous ces gens formeront le glorieux et beau Corps du Seigneur Jésus, et c’est pour bientôt. Tu as dit: «Ceux qui rejettent Cela seront jetés dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.»

[71] Dieu notre Père, il n’y a pas une seule personne qui veuille se retrouver là. Ô Dieu, aie pitié de nous. Nous voici avec des coeurs contrits, et la tête tournée vers la poussière d’où Tu nous as tirés, et si Tu tardes, nous y retournerons. Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous, alors que j’intercède pour cet auditoire qui est dans l’attente, après le message de ce soir. Je Te prie d’ouvrir les yeux des gens pour qu’ils se rendent compte qu’ils sont dans Ta Présence. Et pendant que nous avons la tête inclinée, y a-t-il une personne ici... Ou plutôt combien... Sûrement qu’il y en a beaucoup, vous êtes conscients que votre vie n’a pas été à la hauteur de la Parole de Dieu, vous qui avez traînassé, qui avez cru à moitié. Vous avez adopté un peu de monde, et un peu de ceci et un peu de cela. Et vous en avez marre de cela, ce soir. Oh! Vous avez adhéré à l’église, c’est vrai. Peut-être que vous ne l’avez pas fait, je ne sais pas. Mais, devant Dieu, dans la Présence duquel nous pourrions nous trouver avant demain matin; il se pourrait qu’un missile atomique détruise tout ceci, que tout soit anéanti, avant que le jour se lève demain matin. Rappelez-vous, il fait jour en Russie en ce moment. Il a dit: «De deux personnes qui seront au lit,» il devra faire nuit quelque part quand Il viendra, «l’une sera prise, l’autre laissée.»

[72] Avez-vous la conviction dans votre coeur, à la lumière de la Parole de Dieu, que vous êtes né de nouveau de l’Esprit de Dieu, et que les fruits de l’Esprit accompagnent votre vie, avec l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la foi, la douceur, la patience, que tout cela vous accompagne? Si ce n’est pas le cas, voulez-vous avoir assez–assez de bon sens, si je puis le dire comme ça, pour lever la main vers Dieu et reconnaître que vous avez tort, en disant: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, et aide-moi à être le genre de chrétien que Tu voudrais que je sois, en me donnant le Saint-Esprit pour me permettre de mener une vie sainte»? Voulez-vous simplement lever la main vers Dieu? Que Dieu bénisse chacun. Il y a beaucoup, beaucoup de mains levées. Maintenant, y en a-t-il d’autres qui aimeraient lever la main, qui ne l’ont pas fait tout à l’heure? Voulez-vous lever la main? Les femmes... Que Dieu vous bénisse. Les hommes, les femmes, est-ce que vous... vraiment... Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu te bénisse, petit garçon.

[73] Est-ce que vous vous rendez compte combien c’est si sérieux? Vous ne venez pas à l’église juste pour entendre un message, ou pour voir un messager, je veux dire. Vous venez pour entendre le Message. Et le Message, c’est le Saint-Esprit qui prend la Parole de Dieu et qui vous La transmet. Alors, qu’en pensez-vous? Peut-être que demain matin il sera trop tard. Est-ce que vous voulez bien, dans la Présence de Dieu, lever la main, vous qui ne l’avez pas encore fait, pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je veux Ton Esprit en moi»? En effet... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, là au fond. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, et vous. Oui. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Voudriez-vous dire: «Ô Dieu, je descends dans la maison du Potier. Je suis las et fatigué. J’ai toujours voulu avoir une vie consacrée. Et, ce soir, je descends dans la maison du Potier, pour donner mon coeur et dire: ‘Ô Dieu, mets-le complètement en pièces, et donne-moi un coeur nouveau, un esprit nouveau, et mets Ton Esprit en plein centre de celui-ci, et que ma vie se déroule conformément à Ta Parole. Fais de moi un Michée de ce jour-ci, afin que je puisse m’appuyer sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et que ma vision et ma vie, que–que je mène devant Toi, non pas moi, mais que l’Esprit en moi mène la vie que la Bible exige. C’est comme ça que je veux être. Ô Dieu, par Ta miséricorde, rends-moi ainsi.»

[74] Maintenant, quelqu’un qui n’a pas levé la main, voulez-vous le faire maintenant? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Restez assis bien tranquillement, pendant que vous priez maintenant. Toutes les têtes inclinées, tous les yeux fermés, tout le monde en prière. Tout doucement, gentiment, acceptez-le maintenant. ...changement rapide, Rien sur terre n’est immuable; Bâtis ton espoir sur les choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu! Tiens l’immuable main de Dieu! Tiens l’immuable main de Dieu! Bâtis tes espoirs sur les choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu! Enfermé avec Dieu maintenant. A la fin de notre voyage, (Oh!) Si à Dieu tu as été fidèle, Ta belle demeure étincelante dans la Gloire, Ton âme ravie contemplera! Alors, que devez-vous faire? Tiens l’immuable main de Dieu! (C’est Sa Parole.) Tiens l’immuable main de Dieu! Bâtis tes espoirs sur les choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu! [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.]

[75] Il est là, juste à côté de vous. Je regarde maintenant, dans l’auditoire, vers un précieux petit homme; il a dit au revoir à sa chérie l’autre jour, seulement pour un petit moment. Il y en a un autre assis ici quelque part qui a dit au revoir à sa chérie, juste pour un petit moment. Quand elles sont parties, elles tenaient la main immuable de Dieu. Leurs époux bien-aimés sont ici ce soir, ils tiennent la main immuable de Dieu, sachant que les chéris se reverront. Oh! qu’en serait-il s’ils n’avaient pas ça? Oh! Bâtis tes espoirs sur les choses éternelles! Tiens l’immuable main de Dieu!

[76] Notre Père céleste, tandis que la musique joue doucement, et c’est un message, un Prédicateur, le Saint-Esprit, qui est en train de nous prêcher à travers la musique, nous disant ce qu’il faut faire de ce Message, ce soir: «Attache-toi à la Parole immuable de Dieu. Les cieux et la terre passeront et changeront, mais Ma Parole ne passera point. Elle ne peut pas changer. C’est la Parole du Dieu immuable.» «Je serre Ta Parole dans mon coeur,» a dit le psalmiste, «afin de ne pas pécher contre Toi.» Vingt ou trente mains se sont levées ce soir, Père. Des hommes et des femmes ont entendu la Parole, tandis que «la foi vient de ce qu’on entend». Ils ont pris cette décision toute suffisante qu’avec Ton aide et par Ta grâce, ils Te serviront à partir de cette heure. Maintenant, ne veux-Tu pas, Père, descendre doucement dans leur coeur? Mets Ton Esprit dans leur esprit nouveau. Il a fallu que Tu leur donnes un esprit nouveau, sinon ils n’auraient jamais levé la main. Ils n’en auraient pas eu le désir. Mais ils sont descendus dans la maison du Potier, et ils T’ont laissé changer leurs émotions et leurs idées. Et maintenant, dans leur coeur, ils ont été attendris. Et Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.» Ils n’auraient pas pu lever la main, du plus jeune au plus vieux, si Tu ne leur avais pas dit de le faire. Ils l’ont fait parce que Tu leur as parlé. Et c’est Dieu, qui les offre à Christ, comme cadeau d’amour. Ils ont livré leur coeur. Et nous pouvons entendre Ta glorieuse voix qui dit: «Celui qui écoute Ma Parole...» Non pas Ton Eglise; Ton Eglise a Ta Parole, et Elle n’est pas en contradiction avec Ta Parole.

[77] «Mais celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Bénis-les, Père, en leur donnant une longue vie, la Vie Eternelle, et ressuscite-les au dernier Jour, comme Tu l’as promis. Et que ceci soit un glorieux service de consécration, où les saints du Dieu vivant se réjouiront et seront renouvelés. Que tous les malades, s’il y en a dans l’assistance, qu’ils soient guéris. Que Ton Esprit soit manifesté, par Christ notre Seigneur. Maintenant, pendant que nous avons la tête relevée pour un petit moment, je me demande, vous qui avez levé la main, je crois que vous avez accepté ce que vous avez dit. Mais... et je crois que vous étiez sincères. Et je vous renvoie à la Parole de Dieu, qui est la Vérité. Maintenant, il n’y a qu’une question qui se pose, étiez... étiez-vous sérieux? Si oui, c’est Dieu qui frappait à votre coeur. C’est exact. Eh bien, si vous étiez vraiment sérieux, alors les choses anciennes sont passées. Dieu l’a dit. Ça ne peut pas changer. Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Je pense que, si c’est vraiment ce qui s’est produit dans votre coeur, vous éprouverez assez de reconnaissance envers Dieu pour vouloir vous avancer à Son autel ici, vous agenouiller et Lui rendre grâce de ce qu’Il a fait pour vous. Et, pendant que la soeur continue à jouer le même cantique, j’aimerais que tous ceux qui ont levé la main, avec ceux qui ne l’ont pas fait, j’aurais souhaité qu’ils le fassent; avancez-vous. Agenouillons-nous et adressons un mot de remerciement au Tout-Puissant, pour ce qu’Il a fait pour nous. C’est la preuve que vous étiez sincères. Bâtis tes espoirs sur les choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu! A la fin de notre voyage, Si à Dieu tu as été fidèle, Ta belle demeure étincelante dans la Gloire, Ton âme ravie contemplera! Tiens l’immuable main de Dieu! Tiens l’immuable main de Dieu! Bâtis tes espoirs sur les choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu! Oh!

[78] Toute la Bible est vraie. Maintenant, je me demande... Il y a beaucoup de pasteurs et d’évangélistes avec nous ici ce soir, qui aiment voir des âmes entrer dans le Royaume de Dieu. Je me demande, frères, si vous... Venez ici, pasteur. Et je me demande si les frères voudraient venir se placer juste ici pour... Nous allons prier pour ces chères personnes. Savez-vous quoi? D’après la Parole, je fais passer cela par un test. Ils ont levé la main pour témoigner qu’ils allaient accepter la Parole éternelle de Dieu ce soir, et croire. Et j’ai dit: «Maintenant nous avons prié.» Maintenant, regardez ce que Jésus a dit. Ramenons cela maintenant à la Parole. Nous avons beaucoup de fantastique, mais ramenons cela à la Parole. Jésus a dit: «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Dieu l’a dit. Ça règle la question pour toujours. «Nul», a dit Jésus, «ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Aucun n’est perdu. «Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Eternelle; et Je le ressusciterai au dernier jour.»

[79] Oh! Comme c’est merveilleux de regarder cet autel, alors qu’une âme vaut dix mille mondes. Ils ne sont pas du tout venus pour adhérer à une église. Ils sont venus parce qu’ils sont membres du Corps de Christ. Ils sont venus ici pour rendre grâces et pour prier. Et je prie que le Saint-Esprit puisse oindre et remplir chaque coeur, d’un bout à l’autre de l’autel, ce soir, d’un esprit paisible, doux et humble, qui produira les fruits et la justice de Christ tant qu’il y aura un souffle de vie dans leur corps, et jusqu’à ce qu’ils rentreront à la Maison, dans la Gloire.

[80] Si les évangélistes et les pasteurs veulent bien venir se placer ici avec nous, pendant que nous prions, s’il vous plaît. Chacun, quelles que soient les églises auxquelles vous êtes affiliés, ça n’a rien à voir. Nous voulons simplement que vous veniez, tout autour des gens. J’irai jusqu’au bout, oui, j’irai jusqu’au bout (Que ce soit l’intention de votre coeur.) Je paierai le prix, comme les autres chrétiens, Je prendrai le chemin (comme Michée) avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur, J’ai commencé avec Jésus, et j’irai jusqu’au bout. Oh! j’irai jusqu’au bout, oui, j’irai jusqu’au bout. Je paierai le prix, comme les autres chrétiens, Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur, J’ai commencé à marcher avec Jésus, et j’irai jusqu’au bout. J’irai...

[81] Y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait prendre ce chemin? «Si vous avez honte de Moi devant Mon Père, ou devant les hommes, J’aurai honte de vous ce matin-là, devant les Anges.» Avez-vous honte, devant ce petit auditoire ce soir, de prendre position? Avez-vous honte? «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père.» Je prendrai le chemin, Seigneur. J’irai jusqu’au bout. J’ai commencé avec Jésus, et j’irai jusqu’au bout. Soyez simplement en prière, tout le monde, pendant qu’ils rendent grâces à Dieu de leur avoir pardonné leurs péchés.

[82] Ô Dieu, Père et Rédempteur de l’humanité, ceux-ci sont venus ce soir, en confessant qu’ils n’ont pas pris suffisamment leur place dans le Corps de Christ. Et ils viennent ce soir, pour prendre leur position sous la conduite de la main de Dieu, et par la Parole. Et nous Te prions maintenant de les placer à leur position dans le Royaume, là où ils accompliront leur service. Et puissent-ils croire, d’un commun accord ce soir, Ta sainte Parole. Et puisses-Tu, par le Saint-Esprit, leur parler. Et qu’ils soient simplement conduits, par l’inspiration, vers la position à laquelle Tu les as appelés, dans le Corps de Christ.

[83] Ô Dieu, combien nous Te remercions de ceci! C’est quelque chose de glorieux à Tes yeux. Nos coeurs sont émis de voir des hommes et des femmes qui sont prêts à s’agenouiller humblement à l’autel, et à confesser leurs fautes et à implorer Ta miséricorde. Amène-les jusqu’au bout du chemin, Seigneur. Tes serviteurs oints, les ministres de la Parole, se tiennent à côté de ces gens, et je me tiens ici, près de cette chaire sacrée. C’est un moment merveilleux. Les Anges de Dieu ont établi leur camp à côté de cet endroit, ce soir. En effet, il est écrit dans la Parole: «Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent.» Et dans ce glorieux monde invisible qui nous entoure en ce moment, qui influence nos émotions pour nous amener à la repentance, pour nous faire voir ce qui est mal, que nous avons mal agi. Avec des coeurs contrits, nous renonçons à nos mauvaises voies, Seigneur, et nous implorons la miséricorde divine. Et que le Saint-Esprit, qui nous a promis la miséricorde, l’accorde à chacun de nous, alors que nous supplions Dieu humblement, que nous Lui demandons d’accomplir Sa Parole et de façonner nos vies et notre caractère pour qu’ils s’accordent avec Sa Parole. Nous le demandons au Nom de Christ.


CODE: 57-0120E
TITRE: Dieu tient Sa Parole
TRAD: VGR
PARAS: 235

[1] …autrefois. Et je suis reconnaissant à celle qui se donne la peine de le chanter pour moi quand je reviens, à Sœur Angie et à Sœur Gertie. Que le Seigneur les bénisse. Quand j’entends ça, de vieux souvenirs d’il y a longtemps me reviennent à la mémoire. Juste avant de partir du tabernacle, nous avons eu un grand réveil qui a duré tout un hiver, où nous avons prêché sur le Livre de l’Apocalypse du Seigneur Jésus. Et je… Presque tous les dimanches soir, elles chantaient ce chant, Tiens bon. Merci, Sœur Gertie. Et je suis vraiment content qu’elles l’aient chanté encore pour nous ce soir.

[2] Sœur Angie disait qu’elle était un petit peu enrouée. Eh bien, ne te sens pas seule; moi aussi, je le suis. Mais, ce matin, après avoir éprouvé la patience des gens en prêchant pendant environ deux heures et demie… Ça, c’était une de mes prédications miniatures. Alors, je suis sorti à l’extérieur, et, comme le sol était un peu mouillé, évidemment c’est ce qui m’arrive.

[3] Mais, j’aime vraiment beaucoup la Parole, et particulièrement la bénédiction du Saint-Esprit qui accompagne la Parole. Et, quand Il bénit et qu’Il me vient en aide, je ne trouve tout simplement pas le moyen de m’arrêter, alors, vous savez ce que c’est. Maintenant, je ne voudrais pas prêcher aussi longtemps ce soir, peut-être, vu que je suis un peu enroué, mais nous comptons sur Dieu pour qu’Il nous bénisse et pour Son aide spirituelle, c’est un besoin vital dans nos vies.

[4] Et là, comme Frère Neville l’a annoncé, avec son émission, au cours de son émission, plutôt. Et j’aimerais que tout l’auditoire écoute cette émission. Maintenant, ce n’est pas lui qui me dit de dire ça. Mais samedi dernier je n’ai jamais été si béni en écoutant une émission. Combien ont entendu ce message-là? C’était un chef-d’œuvre. WLRP, de neuf heures à neuf heures et demie, tous les samedis matin, le trio Neville.

[5] Et je parlais au frère qui s’occupe des enregistrements, Frère Leo, qui est dans la pièce. Ça l’a tellement emballé qu’il ne… Il disait : “Dites donc, qui est ce prédicateur?” Il a la radio allumée. Et Frère Gene, ou quelqu’un, a dit : “C’est Frère Neville. C’est son temps d’antenne.” Et c’était vraiment merveilleux. Pas seulement celui-là, mais chacun.

[6] Je vais vous dire pourquoi j’aime beaucoup écouter prêcher Frère Neville. Ce n’est pas surtout parce qu’il est un bon prédicateur, mais parce que je sais qu’il vit ce qu’il prêche. Et je préférerais que vous viviez une prédication devant moi plutôt que de m’en prêcher une. Ce sera plus efficace.

[7] Et maintenant j’ai annoncé, j’ai fait annoncer que je prêcherais pendant quelques instants, ce soir, sur : Dieu tient Sa Parole.

[8] Et, ce matin, je parlais de L’imitation du Christianisme.

[9] Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions, là, alors que nous lirons Sa Parole. Et je veux lire à différents endroits dans l’Écriture, au moins trois, ou peut-être en citer d’autres. En effet, c’est de la Parole que nous parlons. Dans le dernier Livre de la Bible, le Livre de l’Apocalypse, après que la Bible entière a été…se termine, ici, on avait le—le message à l’Église. Au chapitre 22 de l’Apocalypse, et à partir du verset 17. Et l’Esprit et l’épouse disent : Viens. Et que celui qui a soif dise : Viens!…que celui qui entend dise : Viens. Et que celui qui a soif vienne; que celui qui veut prenne des eaux de la vie, gratuitement. Je le déclare à quiconque entend les paroles de la prophétie de ce livre : Si quelqu’un y ajoute quelque chose, Dieu le frappera des fléaux décrits dans ce livre; Et si quelqu’un retranche quelque chose des paroles de ce livre de cette prophétie, Dieu retranchera sa part de l’arbre de la vie et de la ville sainte, et des choses qui sont écrites dans le livre. Celui qui atteste ces choses dit : Oui, je viens bientôt. Amen! Viens, Seigneur Jésus! Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous! Amen!

[10] Ensuite, dans Jean, au chapitre 12 de Jean, à partir du verset 39. Aussi ne pouvaient-ils pas croire, parce qu’Ésaïe a dit encore : Il a aveuglé leurs yeux; et il a endurci leur cœur, de peur qu’ils ne voient des yeux, qu’ils ne comprennent du cœur, qu’ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse.

[11] Ensuite, dans Matthieu, au chapitre 24, le verset 35, c’est Jésus qui parle. Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront jamais.

[12] Et dans Galates 1.8. …quand nous-mêmes, quand un ange du ciel annoncerait un autre Évangile que celui que vous avez reçu, qu’il vous soit anathème.

[13] Maintenant courbons la tête un petit instant, pour un mot de prière. DIEU TIENT SA PAROLE 3

[14] Notre Dieu, nous venons à Toi au Nom de Ton Fils bien- aimé, qui nous a invités à venir, en disant : “Demandez ce que vous voudrez au Père en Mon Nom, et Je le ferai.” Alors, nous venons au Nom de Jésus, d’abord pour nous repentir de notre propre péché et de notre manquement, et pour te demander de nous purifier de toute notre iniquité, et d’épurer notre pensée, pour que nous pensions aux choses qui sont justes et qui se rapportent au Royaume de Dieu. Et, ce soir, que nos pensées soient concentrées sur quelque chose qui soit pour le bien du Royaume de Dieu et pour le bien des gens qui font partie de ce Royaume. Et que nos cœurs soient purifiés de toutes les choses qui sont viles. Nous désirons marcher avec droiture devant Toi, avec des mains propres et un cœur pur. Et, oh, il n’y a que Dieu qui puisse faire ces choses.

[15] Aussi nous Te prions, Père, de nettoyer nos mains et de purifier nos cœurs. Lave-nous des choses du monde, dans les eaux de purification, par la Parole. Et que, par la Parole… Tu as dit : “Vous êtes purs, par la Parole.” Aussi nous prions que la Parole sonde profondément nos cœurs à tous, ce soir, et qu’Elle nous purifie de toute incrédulité, que nos cœurs puissent être renouvelés par le Saint-Esprit. Et puisse-t‑Il nous apporter ce soir les choses qui soient utiles au Royaume de Dieu. Viens en aide, Seigneur, à ceux qui—qui manquent de force le long du chemin, qui ont, qui ont du mal à croire la Parole.

[16] Et, ô Dieu, en cette heure sombre et perfide où nous vivons, et quand nous considérons cette crise mondiale qui est devant nous, tout ce que nous voyons, ce sont des ténèbres devant nous. Et Tu as dit : “Levez la tête quand ces choses commencent à arriver, parce que notre rédemption approche.” Et puissions-nous être exhortés ce soir, et par le Saint-Esprit, à prendre cela à cœur, à lever la tête vers la face du Dieu du Ciel, qui a promis que notre rédemption se ferait à ce moment-là. Comme Jean, sur l’île, a fait cette prière : “Viens, Seigneur Jésus.”

[17] Nous Te prions de nous accorder ces choses, ce soir. Guéris tous ceux qui sont malades et affligés. Console les saints. Appelle les pécheurs à la repentance. Et renouvelle-nous tous, pour que nous repartions d’ici, en serrant sur nous l’armure complète de Dieu, pour aller de l’avant en soldats préparés pour le combat à venir.

[18] Maintenant, de même que nous nous sommes rassemblés ce soir, chacun en prière, avec la bannière sur nous, l’Étoile du Matin qui ouvre le chemin! L’armée de l’ennemi, elle aussi, s’est campée, et leur grand challenger s’avance, il se glorifie, en disant que “les jours des miracles sont passés”. Mais, ô Dieu, suscite- nous un David, un guerrier, un challenger. Et que cet Esprit habite dans chaque cœur, en abondance. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[19] Comme introduction à ce sujet des plus vital, et qui n’est pas du tout dirigé contre la croyance de quelqu’un, ni pour contrarier, pour troubler ou pour s’attirer des ennemis, mais dans le seul but de rassembler et d’unir le peuple de Dieu. Et la raison pour laquelle j’ai choisi d’en parler au tabernacle ce soir, c’est à cause des conditions actuelles, du temps où nous vivons. Je—je crois que nous sommes au—au bord de quelque chose, c’est sur le point d’arriver, et le monde entier en est conscient. On dirait que personne ne peut mettre le doigt carrément dessus, mais pourtant nous savons que quelque chose est sur le point de se produire. Ce n’est pas seulement ici, c’est partout.

[20] Et je pense qu’il serait tout à fait de circonstance pour nous ce soir, de prendre ce moment, pendant que les gens sont rassemblés, pour parler de quelque chose qui soit d’une importance vitale, pour améliorer, pour nous amener à comprendre, pour nous munir d’une meilleure compréhension de Christ et de l’Évangile, et du temps où nous vivons.

[21] Maintenant, pour commencer, je voudrais dire ceci, qu’il n’y a pas longtemps, je me suis trouvé dans un séminaire luthérien. Et les frères luthériens me disaient, après m’avoir écrit une lettre, de critique très violente, le doyen. Et ils parlaient, ils me disaient des choses, que—que j’étais un “devin”, et beaucoup de vilaines choses qu’en fait, ils ne pouvaient pas prouver. C’est parce que j’avais dit que “le diable ne peut pas guérir”.

[22] Or, si le diable peut guérir, c’est un créateur. Et un Créateur, il n’y en a qu’Un, et c’est Dieu. Le diable ne peut pas créer.

[23] Le diable n’est même pas omniprésent. Il ne peut se trouver qu’à un seul endroit à la fois. Ses démons, ils sont présents partout. Mais Dieu est omniprésent. Le diable ne peut être présent qu’à un seul endroit.

[24] Dieu est omnipotent. Le diable possède un pouvoir limité, c’est-à‑dire tant qu’il réussit à faire avaler son bluff. Et légalement, le seul droit qu’il a, c’est de vous faire retourner à la poussière de la terre. C’est son seul droit. Et encore là, avec la bénédiction de Dieu, la promesse de Dieu quant à la résurrection.

[25] Donc, Dieu est le seul Créateur, et Dieu est le Seul qui peut former des cellules. Et les cellules, c’est une création, et la création ne vient que de Dieu. Donc, Dieu est le seul Guérisseur, et il n’existe aucune autre guérison que la guérison Divine.

[26] Nous avons des médecins réputés qui peuvent replacer un os, mais c’est Dieu qui guérit. Nous avons des médecins qui peuvent enlever un appendice ou faire l’ablation d’une tumeur, et c’est simplement la bonne chose à faire. Mais qui opère la guérison? C’est Dieu qui opère la guérison, car Il est le seul Créateur.

[27] Et, donc, il disait : “Qu’en est-il de nous, les luthériens? Pensez-vous, à votre avis, que nous soyons chrétiens?” DIEU TIENT SA PAROLE 5

[28] J’ai dit : “Très certainement.” J’ai dit : “Le Royaume de Dieu a été comme un homme qui a planté son maïs dans un champ. Un matin, il y est allé et il a regardé, et les deux petites feuilles avaient pointé, au début du printemps. Et le cultivateur a dit : ‘Regardez mon champ de maïs!’ Or, est-ce qu’il avait du maïs? Potentiellement, il en avait, mais pas en épis.”

[29] Bon, c’est exactement comme si je vous donnais…vous me demandiez un chêne et que je vous donne un gland. Potentiellement, vous avez le chêne, parce que le chêne se trouve dans le gland. Et, de même, dans le grain de maïs, vous avez effectivement le maïs, mais seulement potentiellement. Vous avez le grain. Donc, le cultivateur disait : “Regardez mon carré de maïs. Il est beau, hein? Mon maïs!” Il l’appelait du maïs, pourtant il était en herbe.

[30] Après quelque temps, la tige de maïs a poussé, et c’est devenu une aigrette. L’aigrette, c’est là qu’est le pollen, ou, le pollen tombe de l’aigrette, ce qui produit la fécondation du maïs, entre le mâle et la femelle. Maintenant, que se passerait-il si l’aigrette regardait en arrière, et qu’elle dise à la—la feuille : “Bon, moi, je n’ai rien à voir avec toi. Tu ne comptes même pas. Je suis quelque chose de différent. Je suis l’aigrette. C’est moi qui suis acceptée. Toi, tu n’as rien à voir là-dedans.” Mais n’empêche que, sans la feuille, il ne peut pas y avoir de pollen dans le maïs, parce que l’aigrette tombe dans la feuille, et c’est de là que sort l’épi. Et la même vie qui est dans la—la feuille est aussi dans l’aigrette.

[31] Après quelque temps, l’épi apparaît. L’épi arrive, le grain. Et ensuite, le grain dit à l’aigrette : “Je n’ai rien à voir avec toi. Tu ne comptes même pas.” Mais s’il n’y avait pas eu d’aigrette, il n’y aurait pas eu de grain.

[32] En fait, la petite tige, c’était le réveil luthérien; et l’aigrette, c’était le réveil méthodiste; et l’épi, c’est ce réveil-ci. Mais tout ça ensemble, c’est le même Esprit, la même Vie qui était dans la petite tige de maïs au départ, c’est la même Vie qui est dans le grain.

[33] Maintenant, la seule chose que les pentecôtistes… Je parle des vrais pentecôtistes, et non des soi-disant. Mais le vrai Message pentecôtiste, ce n’est rien d’autre qu’une restauration de la même Chose qui est tombée en terre, qui s’est transmise à travers les luthériens, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens. Voyez? Maintenant, on en est tout simplement à l’épi. Et maintenant je…

[34] Ça me coûte terriblement de dire ça, mais il y a des champignons qui ont poussé là-dessus. Et vous, les cultivateurs, vous savez ce que c’est. C’est quelque chose qui imite l’épi. Or, c’est ce que nous voulons retrancher ce soir. En effet, si vous ne l’enlevez pas de votre maïs, tout le carré va se gâter.

[35] Donc, voilà une chose que je veux éclaircir, c’est que les gens de toutes les églises dénominationnelles, quand ils ont traversé ces époques glorieuses, c’était le mûrissement. Et maintenant l’église est dans le grain, et elle doit produire la même chose que ce qui est tombé en terre. Donc, nous vivons tout simplement dans une Église arrivée à pleine maturité. Et une partie ne peut pas dire telle chose d’une autre partie, car eux, ils ont bien vécu leur part à leur époque. Et c’était eux le carré de maïs aux yeux de Dieu, alors nous ne voulons déprécier personne.

[36] Mais aujourd’hui, il y a des enseignements, et particulièrement au cours d’émissions populaires à l’échelle mondiale, qui déprécient la Parole de Dieu, et qui disent que “Dieu habite dans une église, et non dans la Parole”.

[37] J’ai entendu un de ces enseignants bien connus l’autre soir, qui disait : “Où avez-vous pris votre Bible? J’imagine que Dieu a eu l’idée de vous écrire une Bible, là-haut au Ciel, et qu’Il l’a donnée à des petits Anges, qui, à leur tour, ont descendu les couloirs du Ciel pour vous la présenter, à vous.” Et il disait que “personne ne pouvait vivre l’enseignement de la Bible, et qu’Elle n’était pas tout à fait authentique”. Et ils prétendent qu’ils sont la première Église, du début.

[38] Bon, les gens, là, qui vont à cette église, ce sont des hommes et des femmes comme nous, ils aiment, et ils mangent, et ils boivent. Y a-t‑il un moyen d’empêcher ça? Non, puisque la Bible a dit que ce serait comme ça; et Elle a raison.

[39] Mais pour vous encourager, là, je veux être très clair et bien me faire comprendre : moi, je crois que Ceci est la Parole entière, infaillible et sans mélange de Dieu, qu’on ne peut rien Y ajouter ni rien En retrancher. C’est le plan entier de Dieu pour son Église. “Personne ne peut poser aucun autre fondement que celui qui a déjà été posé.” Vous le voyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voilà pourquoi je crois à l’infaillibilité de la Parole de Dieu. J’ai dit à une de ces personnes : “D’où disiez-vous que cette Bible venait, de votre église? Que votre église avait écrit cette Bible? — Oui, ce sont nos saints qui ont écrit la Bible.”

[40] J’ai dit : “Dans ce cas, comment se fait-il, à partir de là, que vous soyez tellement différents de cette Bible aujourd’hui?”

[41] “Eh bien,” il a dit, “vous voyez, ces hommes-là ont vécu à une époque, nous, nous vivons à une autre époque.”

[42] “Mais”, j’ai dit, “Dieu a vécu à toutes les époques. Et la Bible, si Elle est inspirée, c’est le Dieu infaillible qui a écrit la Bible. Et Il a dit, dans Sa Parole, que ‘les cieux et la terre passeraient, mais que Ses Paroles ne passeraient jamais’.”

[43] Maintenant il est très alarmant, pour l’homme qui n’y avait jamais songé, de voir ces choses-là approcher. Mais, si vous DIEU TIENT SA PAROLE 7 saviez seulement, ce n’est que l’accomplissement de l’Écriture. Et ça me coûte terriblement de dire ça en Amérique, avec tout ce fantastique et tout ce que nous avons aujourd’hui dans les soi-disant mouvements religieux d’aujourd’hui. Pas pour les abaisser; le peuple de Dieu se trouve dans ces mouvements. Mais je voudrais dire ceci. L’Amérique en est arrivée, à force de retrancher et de s’éloigner — les catholiques et les protestants, les deux — de l’enseignement de la Parole, au point où ils ont adopté un système. Et ce système est un système intellectuel qui présente du tape-à‑l’œil au lieu de la Parole. Et les Américains se laissent prendre au tape-à‑l’œil. Les Américains en sont arrivés au point d’adorer une déesse.

[44] J’ai le plus profond et le plus grand respect pour les femmes. Ma mère en est une, et mon épouse, et j’ai des jeunes filles. Et une femme qui reste à sa place, et qui est une dame, il n’y a rien de plus précieux en dehors du salut, pour notre nation, qu’une vraie femme.

[45] Mais quand c’en arrive au point d’adorer les femmes, à ce moment-là vous êtes en dehors du plan de la Bible. Il n’y a aucun plan dans la Bible qui admette l’adoration d’aucune femme, d’une Marie, ou d’une sainte Cécile. Il n’y a pas le moindre passage de l’Écriture pour appuyer ça. Au contraire, Elle s’y oppose. Alors, pourquoi est-ce arrivé, si ceci a été le commencement, ces gens qui ont marché avec Christ et qui ont écrit par inspiration… Pensez-vous que je prendrais la parole d’un autre homme là-dessus? Non monsieur. La Parole Éternelle de Dieu, c’est Ceci.

[46] Or, le ministre ou le prêtre qui me parlait, il disait : “Dieu est dans Son église.”

[47] J’ai dit : “Dieu est dans Sa Parole.” Dieu est dans Sa Parole. La Bible dit : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.” Dieu est dans Sa Parole.

[48] Maintenant, remarquez, dans l’Ancien Testament, ils avaient deux moyens de vérifier l’exactitude d’un message. C’est que, quand un prophète prophétisait, ou qu’un songeur avait un songe, ils le racontaient devant le—le pectoral d’Aaron. Sur le pectoral d’Aaron, il y avait les pierres de naissance des douze patriarches, sur ce pectoral. Il le portait sur sa poitrine, pour montrer qu’il était le souverain sacrificateur des douze tribus d’Israël. Alors, quand ils racontaient cette vision, ou qu’ils racontaient ce songe, si Dieu confirmait la chose, il y avait une Lumière surnaturelle qui brillait sur cet Urim Thummim, et qui confirmait que ce message-là était vrai. Peu importe combien ce message pouvait avoir l’air réaliste, peu importe combien il semblait bien concorder avec l’époque, si la Lumière surnaturelle sur l’Urim Thummim ne brillait pas, il était rejeté, parce qu’il n’était pas de Dieu.

[49] Et je dis, aujourd’hui. Oh, je veux que vous écoutiez. Tout message, quand même il viendrait d’un prêtre, d’un prédicateur, d’un prophète, de n’importe quoi d’autre, n’importe quel homme; si spirituel qu’il soit, quelle que soit sa fonction, ce qu’il a fait, qu’il ait ressuscité les morts, qu’il ait guéri les malades; qu’il soit l’archevêque de Canterbury, qu’il soit le pape de Rome, qu’il soit à la tête d’une grande dénomination; si spirituel qu’il soit, il aura beau avoir parlé en langues, il aura beau avoir dansé dans l’Esprit, il aura beau avoir prêché l’Évangile; quoi qu’il ait fait, si son message ne vient pas de la Bible, il est faux. C’est Ceci l’Urim Thummim de Dieu.

[50] Quand la Bible a été achevée, l’ange est descendu, il parlait à Jean. Ensuite Jésus est venu, Lui-même, Il a dit : “Moi, Jésus, J’ai envoyé Mon ange pour attester ces choses. Et maintenant, ferme ce Livre, mais ne Le scelle pas. Car quiconque En retranchera quoi que ce soit ou Y ajoutera quoi que ce soit…” C’est la Parole de Dieu.

[51] Paul, de concert avec l’Esprit, a dit : “Quand un Ange du Ciel,” pas un archevêque, pas un pape, pas un cardinal, “mais quand un Ange du Ciel apporterait tout autre message que celui- ci, qu’il vous soit anathème.” [Frère Branham a donné trois coups sur la chaire. — N.D.É.]

[52] Mais maintenant, nous sommes sur le point… Il y a des années, par le Saint-Esprit, je vous l’ai toujours annoncé d’avance. Quand Hitler et Mussolini sont apparus, j’avais dit : “La façon dont tout ça, ça va finir, c’est que le communisme va s’emparer de tout, et descendre du nord.”

[53] Or, gardez vos yeux fixés sur ceci, église. C’est le diable qui fait de la propagande pour ça, et ce n’est pas—ce n’est pas selon l’Écriture. C’est pour mettre la confusion dans la pensée de ceux qui ne savent pas, des gens qui ne sont pas spirituels. Nous vivons au jour le plus glorieux où on ait jamais vécu, et pourtant au jour le plus sombre, pour les incroyants, que…et à l’heure la plus déroutante pour ceux qui ne savent pas. C’est un jour remarquable que celui où nous vivons. Et quelle joie de savoir que votre ancre tient en ce moment, aujourd’hui, alors que nous nous approchons de ça, en cette heure sombre et mauvaise.

[54] Or, je n’aime pas nommer les gens, mais je vais devoir nommer quelqu’un, là. Mais je prie pour ce jeune homme. Je prie pour lui continuellement. Mais il est un instrument entre les mains du diable, il s’agit de cet homme, Elvis Presley. Les gens sont partis à fond de train dans le boogie-woogie, ou le rock- and‑roll. Les Américains sont partis là-dedans. Et ils cherchent, par ce même esprit, à faire entrer ça dans l’église. J’aime la musique d’église, quand elle est jouée comme de la musique DIEU TIENT SA PAROLE 9 d’église, et non du rock-and‑roll dans l’église. Mais quand ces esprits-là s’emparent d’eux, il y a quelque chose derrière, et le diable se présente là pour défier.

[55] Et il se trouve que ce pauvre garçon pentecôtiste rétrograde a dit que la façon dont il avait appris ses manœuvres, ses secousses et ses tremblements, c’est qu’il “avait trouvé et appris ça dans l’église”. Il est membre des Premières Assemblées de Dieu, de Memphis, dans le Tennessee. Son pasteur est l’un de mes amis.

[56] Il est l’instrument du diable, pour tromper et pour polluer la pensée des adolescents, pour les amener au point où… Ils arrivent d’un endroit au Canada, où, je pense qu’ils ont envoyé quatorze jeunes à l’hôpital psychiatrique, quelques jours après son départ. Et partout dans le pays, mais, les gens sont partis à fond de train, ils sont comme fous.

[57] La raison pour laquelle ils agissent comme ça, c’est parce que c’est tout ce qu’ils connaissent. Oh, comme je souhaiterais qu’ils connaissent le Seigneur Jésus; c’est tellement mieux! Je ne condamne pas, je plains cet être mortel. Et maintenant, ne serait- il pas de circonstance, au jour où nous vivons, alors que les choses se passent comme elles se passent…

[58] Et l’idole de l’Amérique, c’est la reine de beauté de Hollywood. Alors que c’est elle qui donne le ton à toute l’Amérique. Alors qu’elle n’a qu’à se montrer dans ses tenues indécentes, et pratiquement toutes les femmes de l’Amérique vont faire comme elle.

[59] Le—le cœur m’a fait mal, il n’y a pas longtemps, j’étais à Rome, et il y avait cette femme qui faisait les manchettes des journaux, dont ils disaient dans les journaux l’autre jour qu’elle allait avoir un bébé, à Hollywood, une Romaine. Et ils disaient dans le journal, dans les journaux… Et mon ami, le baron von Blomberg, qui parle sept langues différentes et pouvait lire le journal sans problèmes, il a dit : “Elle est peut-être une déesse en Amérique, mais ici, à Rome, elle est une prostituée.” Quelle honte! Or, il faut qu’il y ait ces choses-là, il faut que ça arrive, pour être à la mesure de l’esprit de ce jour-ci.

[60] C’est pour cette raison que cette église introduit l’adoration de Marie, d’autres femmes, et tout. C’est ce même esprit, sous une tête religieuse. Et c’est pour cette raison qu’il faut qu’ils détournent votre attention de la Parole sans mélange de Dieu pour produire ce plan-là. Bien sûr.

[61] Voyez-vous la confusion dans laquelle nous nous trouvons? Voyez-vous la jeunesse américaine, dans quel état elle est? Ça, ce sont les hommes et les femmes de demain. Pas étonnant que Jésus ait dit : “Si ces jours n’étaient abrégés, nulle chair ne serait sauvée.” Par conséquent, je base ma réflexion là-dessus, comme quoi nous sommes au temps de la fin. Le Seigneur Jésus viendra bientôt.

[62] Mais l’esprit de ce jour, oh, pouvez-vous voir? Réfléchissez bien. Pouvez-vous voir ce qui s’est passé? Avant cette attaque violente qui va venir, pour introduire la marque de la bête et pour accomplir les Écritures, en imposant aux gens, — une fois que son emprise aura été exercée ici comme elle l’est dans les autres pays, — leur imposer des choses qu’ils n’acceptent pas, pour amener la persécution et le boycottage. Vous ne voyez donc pas que l’Amérique s’est laissé prendre au tape-à‑l’œil et à la déesse? Et c’est ce qui paie, c’est le diable dans le domaine de la chair, ce qui fournit le moyen pour que la chose se présente. Amen. J’espère que vous le comprenez. Restez éloignés de ça. Peu m’importe combien de doctorats en théologie, de doctorats en philosophie, ou ce qu’il peut y avoir là-dessous, c’est un mensonge.

[63] “En effet, que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit vraie”, dit le Seigneur. “Car les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront jamais.” La Parole Éternelle de Dieu exige des hommes qu’ils naissent de nouveau. C’est la seule exigence, sinon ils sont perdus Éternellement. Quelle que soit l’église dont vous faites partie, ou à quel endroit est votre nom, ou ce que vous avez fait; c’est perdu. La Parole de Dieu ne faillira jamais.

[64] Bon, assez dit là-dessus. Et j’espère que vous le recevrez dans l’Esprit où cela a été donné. Vous, les chers amis catholiques, je ne vous déprécie pas. Vous êtes mes amis. Et si vous ne l’étiez pas, quel motif… Si j’étais ici pour riposter contre vous, je devrais aller à l’autel et me mettre en règle avec Dieu. Je suis ici, avec le cœur qui me fait mal de devoir le dire, mais avec un Esprit, selon la Parole, qui me pousse à le dire, et à mettre en garde le troupeau sur lequel le Saint-Esprit nous a établis évêques.

[65] Et de voir ces grandes émissions diffusées à l’échelle nationale, qui se moquent carrément de la Bible, en disant : “C’est comme de marcher dans des flaques de boue. Personne ne peut vivre de Cela.” C’est exact, en ce qui concerne la chair.

[66] Mais le Saint-Esprit est Celui qui domine et qui conduit la personne. Que le Seigneur vous en fasse voir l’interprétation.

[67] La Parole de Dieu est première, et dernière, et Éternelle, pour toujours. Une fois que Dieu prononce la Parole, Elle ne peut jamais changer. Dieu, avant la fondation du monde, a dit : “Au commencement était la Parole.” Et “la Parole”, qu’est-ce que c’est? C’est une pensée exprimée. Le Père, Dieu, en considérant le plan de la rédemption, Il l’a parcouru du regard, et Il a vu ce que Satan avait fait. Et Il a pensé, et Il a vu le seul programme; maintenant c’est une pensée. Mais quand Il l’a exprimée, elle est devenue une Parole. Et une fois que c’est une Parole, elle ne peut jamais mourir; Elle doit être Éternelle. Car Sa Parole ne peut pas plus faillir que Lui ne peut faillir. Sa Parole ne peut pas DIEU TIENT SA PAROLE 11 plus perdre Sa Vie que Lui ne peut perdre Sa Vie. Sa Parole! Les hommes d’autrefois, tout au long des âges, ils ont lu cette Bible. Elle a inspiré des assemblées depuis l’époque où Elle a été écrite.

[68] Si je vous écrivais une lettre, vous pourriez l’apprécier, dire : “Frère Branham, j’apprécie votre lettre.” Vous êtes la seule personne à qui elle était destinée. Après quoi, au bout d’un certain temps, cette lettre ne vaudrait plus rien, à moins qu’elle serve de témoignage pour ou contre moi.

[69] Mais une fois que Dieu a parlé, c’est pour la race humaine tout entière. Et C’est aussi nouveau ce soir qu’à l’heure où Cela a été prononcé. Dieu a parlé, Il a dit que “le Christ était l’Agneau immolé dès la fondation du monde”. Quand Dieu, dans Son programme et Sa pensée, l’a prononcé, Christ a été immolé à cet instant-là, bien qu’en fait, Il n’ait été immolé que quatre mille ans plus tard. Et Dieu, là, par Sa prescience, Il a vu qui serait sauvé et qui ne serait pas sauvé. Et c’est là que nos noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, à la fondation du monde, et qu’ils ont été associés à l’Agneau immolé.

[70] Et la Bible dit, dans les derniers jours… Écoutez! “Et l’antichrist séduisit tous les habitants de la terre dont les noms n’avaient pas été écrits dès la fondation du monde dans le Livre de Vie de l’Agneau.” Tenez-vous‑en à la Parole!

[71] Or, j’ai remarqué, parmi nos frères, et je vous le dis avec respect, à vous les protestants, et non par haine, par méchanceté, ou pour avoir quelque chose à dire. Il serait plus facile de parler d’autre chose. Mais c’est que je sais…

[72] La Bible dit : “Sentinelle, que dis-tu de la nuit?” Et si la sentinelle voit venir l’ennemi, et qu’elle n’avertit pas les gens, Dieu a dit qu’Il redemanderait leur sang à la sentinelle. Mais si la sentinelle les avertit, alors la sentinelle est libre.

[73] Donc, je dois avertir. Et, parmi nos frères les protestants, j’ai remarqué que, très souvent — après mon Message de ce matin sur l’esprit nouveau et ensuite l’Esprit de Dieu dans… Combien étaient ici ce matin? Très bien. Dans l’esprit nouveau, et, l’Esprit de Dieu. Tant de gens qui ont l’esprit nouveau, sans avoir l’Esprit de Dieu. Je veux que ce soit compris.

[74] Aujourd’hui, nous voyons un grand mouvement de confusion au sein des protestants. Et quand je vais dans leurs églises, quelquefois c’est très attristant. Et maintenant, veuillez me pardonner l’expression. Mais, comme le Saint-Esprit… Comme, j’en parlais à ma petite épouse qui est là-bas, au fond, l’autre jour. Quand j’ai vu mes cousins qui gisaient là, tous les deux, face à face, alors que leur vie leur avait été redemandée. L’un avait un chapelet à la main, il était catholique. Et l’autre, baptiste, de l’autre côté. Mes deux cousins. Et je les ai regardés. Je me suis dit : “Ô grand Dieu, comment est-ce possible? Ai-je failli? Est-ce qu’il y a eu quelque chose?”

[75] J’ai dit à mon épouse, j’ai dit : “Il y a bien des choses que je ne sais pas, mais il y a certaines choses que je sais.” J’ai dit : “Depuis que je suis tout petit, j’observe la sève, en hiver, en automne, alors qu’elle descend dans l’arbre, pour aller dans les racines se cacher et se garder au chaud pendant l’hiver. Je l’ai vue, d’une manière surnaturelle, remonter au printemps, en produisant des feuilles et des fruits. J’ai vu la fleur, dans toute sa beauté en été, courber la tête devant le gel en hiver, et mourir; et la semence périr, et la pulpe périr. Et ensuite, j’ai vu, au printemps, cette fleur se relever.” J’ai dit : “Je crois, je sais qu’elles le font. Je crois que Celui qui s’appelle Jéhovah Dieu, je crois que c’est ce Jéhovah Dieu qui fait ces choses. Il dirige la nature. Je L’ai observé à l’œuvre avec le pin, avec l’asiminier, avec le bouleau, avec le pommier, et ils sont tous différents les uns des autres. Et l’homme, qui a été fait, l’un d’une façon, l’autre de l’autre, tout ça a été conçu par une Pensée supérieure, c’était Dieu.” J’ai dit : “Je sais ça.”

[76] Je crois que Jésus est le Fils de Dieu. Je crois que, dans Son corps, Il était un homme. Il est né d’une femme, tout comme moi, mais Son Sang ne venait pas d’une femme, il venait de Dieu. Et Jéhovah Dieu, le Logos, qui a couvé la terre (dans mon Message de ce matin), et qui a couvé la terre pour faire sortir le premier homme de la poussière de la terre; Il a couvert Marie de Son ombre, et Il l’a couvée, pour accomplir Sa Parole, et Il a créé la cellule de Sang qui a produit le Fils du Dieu vivant. Je crois que, dans Son corps, Il était un homme. Je crois que, dans Son âme, Il était Dieu. Il était la manifestation de Dieu, ici sur terre. “Dieu était en Christ, (Se) réconciliant le monde avec Lui-même.” Je crois qu’Il n’était pas qu’un simple homme, et Il n’était pas non plus qu’un prophète. Il était Dieu, Emmanuel. Je crois de tout mon cœur que c’est vrai. Je ne peux pas prouver que c’est la vérité, parce que…si je le pouvais, alors ce ne serait plus par la foi. Mais je sais que les arbres viennent et repartent. Je sais que les fleurs viennent et repartent. Je sais que la nature tout entière fait sa révolution. Le monde reste sur son orbite par une grande Puissance suprême.

[77] Et une autre chose que je sais, c’est que, par la grâce de Dieu, il y a quelque chose qui vient à moi, sous la forme d’un Ange, d’une Lumière. Et Il me dit des choses, ce qui va arriver, et je le vois. Je sais que ce n’est pas quelque chose de naturel. Il m’est montré des choses des années d’avance, et Ça n’a jamais failli, pas une seule fois. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Je crois que c’est le même Dieu qui était avec Joseph, qui était avec Daniel, qui était avec Élie. Je crois que c’est le même Saint-Esprit qui a conduit les enfants d’Israël par une Colonne de Feu.

[78] C’est pourquoi je suis convaincu qu’il y a quelque chose, que la Bible est vraie, parce que tout dans la nature, tout ce DIEU TIENT SA PAROLE 13 que j’appelle la foi, tout ce que j’observe, et que je ne peux pas prouver, prouve par cette Bible, que C’est la vérité.

[79] Je vois Jésus. Il n’était pas ce que les Juifs pensent de Lui. Il— Il a rempli toutes les conditions quant à ce que le Messie devait être. Il était le Messie.

[80] Et je vois l’Esprit qui était sur ces hommes, là, je Le vois descendre ici même, et accomplir la même chose. C’est pourquoi j’ai toujours été un croyant ferme dans la Parole du Dieu vivant, peu importe tout le fantastique qui peut s’élever.

[81] Je suis allé dans des églises. Et je dis ceci avec respect, là. Je constate que, très souvent, dans les églises, je crois que les gens reçoivent les esprits les uns des autres, plutôt que le Saint-Esprit. Allez dans une église, et observez, disons que le pasteur secoue la tête, toute l’assemblée va faire pareil. Allez dans l’église où le pasteur dit qu’il a de l’huile qui lui coule de la main, avant longtemps tout le groupe le croit, et ils en ont aussi. Allez dans une église où il y a beaucoup de gens qui dansent, qui sautent en l’air et qui courent partout. Je ne condamne pas ces choses, je parle tout simplement de ce que—ce que j’ai observé, pour vous faire—faire remarquer quelque chose. Si vous avez un pasteur qui est très facile à émouvoir, toute l’assemblée sera facile à émouvoir. Si vous avez un pasteur qui est formaliste et guindé, toute l’assemblée sera formaliste et guindée. Je crois que vous recevez les esprits les uns des autres.

[82] Prenez un homme bon et une femme mauvaise, et réunissez- les, l’un des deux suivra l’autre. Soit que lui devienne un homme mauvais, ou elle une femme bonne. Vous… “Deux hommes ne peuvent marcher ensemble sans être d’accord.”

[83] Et permettez-moi de dire ceci avec respect et selon la Bible. De tout mon cœur, j’ai essayé, de tout mon être, de ne jamais être un querelleur. En effet, la vision, le matin où j’ai posé la pierre angulaire, disait : “Prêche la Parole. Fais l’œuvre d’un évangéliste. Remplis bien ton ministère. Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine Doctrine; mais ils se donneront une foule de docteurs, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, et ils se feront détourner de la Vérité et seront attirés dans des fables.”

[84] Qu’est-ce que la Vérité? “Ta Parole est la Vérité.” Jean 17 : “Sanctifie-les, Père, pour la Vérité; Ta Parole est la Vérité.” Maintenant…

[85] Et si je suis coupable, je prie Dieu de me pardonner. Mais j’essaie de tout mon cœur de présenter la—la Parole aux gens, pour que l’Esprit qui descendra quand je comparaîtrai au Jugement, ce ne soit pas l’esprit de quelque chose de fantastique, — des grenouilles qui sautent des gens, ou des moustiques qui volent, ou ainsi de suite, ou de l’huile qui coule des mains, — mais que ce soit l’Esprit qui se trouve dans la Parole du Dieu vivant qui a écrit cette Bible, avec une expérience Biblique. [Frère Branham a donné quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] J’ai fait de grands efforts dans ce sens-là.

[86] Maintenant, pour baser notre petite réflexion sur un personnage de la Bible. Nous en prenons un ce soir, pour rassembler nos réflexions, pour les grouper et vous les présenter, ensuite vous en ferez ce que vous voudrez, ce que Dieu vous mettra à cœur.

[87] Reportons-nous à I Rois, chapitre 22, et là nous verrons qu’il y avait eu un homme, un roi, du nom d’Achab. Et il avait été un roi puissant, un militaire, et un grand homme, mais un croyant frontalier, tiède. Il s’appelait Achab.

[88] Finalement, le prophète Élie, qui était le prophète confirmé, avait prononcé la perte d’Achab. Des années après le départ d’Élie, il y a eu un prophète du nom de Michée. Alors, Josaphat, son père était un juste, il était roi de Juda, et il est venu rendre visite à Achab, roi d’Israël.

[89] Et Achab avait eu un grand royaume de tape-à‑l’œil. Maintenant observez, un grand royaume de tape-à‑l’œil! En effet, il avait une espèce d’épouse toute fardée, qui s’appelait Jézabel, et elle avait tout simplement gagné la nation entière — tous sauf les élus — aux idoles de sa nation.

[90] Est-ce que vous, oh, les frères, est-ce que vous pouvez voir l’esprit de ce même démon, à l’œuvre en Amérique aujourd’hui, les petites Jézabel, l’esprit qui cherche à gagner les fils de Dieu, pour les éloigner de Christ? Je ne dis pas ça pour plaisanter. Ici, ce n’est pas un endroit pour plaisanter. Ici, c’est la chaire. Ici, c’est l’endroit où se trouve le tribunal de Dieu; et la Parole est le juge de Dieu. Ou, c’est Lui… Elle est Son jugement, la Parole l’est.

[91] Maintenant remarquez, cette petite femme, elle devait être tout à fait ravissante, mais n’empêche qu’elle a carrément influencé toute une nation.

[92] Et par quoi avons-nous été influencés aujourd’hui? Souvenez-vous, je le prédis, l’Amérique aime la femme. Elle est adoratrice de la femme. L’esprit de l’Amérique est carrément possédé de la femme. Ces petites femmes, en étant saisies par Hollywood, elles peuvent sortir dans la rue et envoyer plus d’hommes en enfer que tous les bars qu’on peut mettre ensemble.

[93] Et pourtant, dans son état normal, elle est un joyau au cœur d’un homme, et une bénédiction pour le Royaume de Dieu. Vous le voyez?

[94] Maintenant regardez bien un petit instant. Et, non, sans avoir de parti pris; restez assis tranquillement et écoutez. Laissez le Saint-Esprit vous apporter cela. Maintenant, aujourd’hui, nous voilà dans le même état qu’à l’époque d’Achab. Eh bien, tout ce DIEU TIENT SA PAROLE 15 que la femme disait, c’est ça qu’Achab faisait. Maintenant, c’est jusque dans l’église, ils adorent les femmes.

[95] Il n’y a pas longtemps, mon indignation de juste a été excitée. Au Mexique, quand j’ai vu une pauvre petite femme, j’en ai entendu parler, plutôt, qui descendait, qui se traînait sur des milles, sur des pierres brûlantes. Et il y avait le père qui suivait en marchant, avec un bébé dans les bras, deux, et un autre qui suivait la maman. Et elle qui pleurait, les genoux tout écorchés, elle avançait, les mains sur ces pierres, en pleurant. Et tout le monde qui la regardait. Elle était montée jusqu’à la statue d’une femme morte, d’une prétendue sainte. Et je ne dis pas ceci pour critiquer. Je le dis à la lumière de la Parole de Dieu. C’est du spiritisme pur et simple, absolument.

[96] La Bible dit : “Il n’y a aucun intercesseur, il n’y a aucun médiateur entre Dieu et l’homme, aucun sauf Jésus-Christ Homme.”

[97] Si l’église primitive était catholique, alors, pourquoi ont-ils changé, alors que l’église catholique primitive condamnait cela, et que cette église catholique l’accepte? “C’est un monde de la femme.” C’est l’esprit et le slogan d’aujourd’hui. Et c’est vrai. C’est tout à fait exact.

[98] Et je prédis qu’il y aura une femme qui sera une femme très importante. Vous, les plus jeunes ici, ce soir, rappelez-vous que Frère Branham l’a dit. Et je l’ai dit en 33, quand j’ai vu la Venue du Seigneur. Et que les automobiles prendraient de plus en plus la forme d’un œuf, jusqu’à ce que finalement elles prennent parfaitement la forme d’un œuf. Peut-être que certains d’entre vous le savent; c’est écrit sur de vieilles feuilles de papier et tout. C’est le matin où nous étions ici, au petit temple des francs- maçons, où nous faisions…ou à l’orphelinat, ici, sur—sur la prochaine, la deuxième rue d’ici, où nous faisions la réunion. Et j’ai vu une femme s’élever, vulgaire au possible, et elle dominait le pays. Et je prédis qu’une femme sera, soit Président, ou qu’elle fera, qu’elle détiendra un grand pouvoir à un certain niveau, aux États-Unis, avant l’anéantissement total du monde. Retenez bien ça. Je l’ai dit.

[99] Remarquez maintenant ce qui se passe. Jézabel, elle dominait Achab. Elle le menait par le bout du nez. Avant, c’était le pauvre papa…ou, la maman qui restait à la maison avec les bébés pendant que le mari ivrogne sortait. Maintenant c’est le pauvre papa qui s’occupe du bébé pendant que la femme ivrogne est sortie. Ce ne sont pas des plaisanteries, ça. C’est la vérité. Je ne parle pas des justes. Non monsieur. Je suis simplement en train de vous montrer l’esprit qu’il y a dans le monde.

[100] Maintenant remarquez. Est-ce que ce n’est pas encore du tape-à‑l’œil… Considérez l’époque d’Achab, comme le pays était florissant. Oh! la la! C’était le grand âge d’or. Comme Israël était florissant sous le règne d’Achab, cet hypocrite, et, en réalité, c’est Jézabel qui gouvernait en dessous! Et ça, c’est… Pour vous qui étudiez la Bible : Comme Achab a épousé Jézabel et a introduit l’idolâtrie dans le judaïsme à l’âge des ténèbres, de même le protestantisme a épousé le catholicisme et a ramené le paganisme dans l’église chrétienne. [Frère Branham donne un coup sur la chaire. — N.D.É.]

[101] Et aujourd’hui, souvenez-vous, l’église protestante a été appelée une impudique; en effet, elle a été appelée une prostituée, elle aussi. Souvenez-vous‑en. Alors, la poêle ne peut pas se moquer du chaudron. On ne peut pas tomber d’un pire dans un…d’un mal dans un pire pour se tirer d’affaire.

[102] Mais soyons attentifs à la Vérité. C’est la Vérité que nous voulons. Nous sommes un peuple en route vers l’Éternité, et nous devrons nous retrouver devant Dieu. Aussi trouvons la Vérité.

[103] Maintenant, si vous le voulez bien, je voudrais vous faire remarquer. Il y a eu… Toujours, Dieu a envoyé… Ou, d’abord, Josaphat, le juste, est venu rendre visite à Achab, et c’est là qu’il s’est attiré des ennuis.

[104] Vous ne pouvez pas mêler le bien avec le mal, et en retirer quelque chose. Vous ne pouvez pas mêler de l’huile avec du vin, ça ne se mélangera pas. Et vous ne pouvez pas non plus entretenir des fréquentations et des attaches avec les choses du monde, tout en vivant une vie victorieuse. La Bible dit : “Sortez du milieu d’eux, et séparez-vous, dit le Seigneur.” Bien. Voyez? Mais, vous dites : “Eh bien, Frère Branham…”

[105] Je—je sais, mais vous vous fiez à votre propre intellect. C’est contraire à la Parole. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] Et la Parole est la Vérité. Je crois la Parole.

[106] Maintenant, remarquez, Josaphat est venu voir Achab, et, oh, il a organisé un grand festin. C’est sûr. Ce que nous appellerions aujourd’hui, dans le langage de la rue, “faire la bombe”. Ils ont invité tout le monde. Ils ont tué un bœuf et tout, et des moutons. Et ils ont fait un grand festin ensemble. C’est là que le croyant s’attire des ennuis.

[107] “Oh, je vous le dis, vous êtes bornés, à votre petite église d’exaltés là-bas. C’est tout. Vous devriez venir à la grande église. Vous devriez venir. Oh, vous devriez voir! Notre pasteur a un doctorat en théologie, un doctorat en théologie, un doctorat en philosophie.” Voyez-vous : “Notre—notre pasteur! Notre chorale chante comme les Anges.” Ça n’a rien à Y voir, si c’est contraire à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant…

[108] Et quand ils ont tué le bœuf, et qu’ils ont fait ce grand festin, Achab avait une alternative, là. Et ses motifs étaient mauvais. Il cherchait à faire le gros m’as-tu‑vu pour prendre Josaphat au piège. DIEU TIENT SA PAROLE 17

[109] Et c’est ce que le diable cherche à faire aujourd’hui, même chose. [Frère Branham a donné trois coups sur la chaire. — N.D.É.] “Eh bien, nous sommes en majorité.” C’est sûr.

[110] L’Église de Dieu a toujours été en minorité, jusqu’à ce que Jésus revienne. “Ne crains point, petit troupeau, votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.” C’est exact. Nous sommes en minorité, mais ça ne fait rien. Tant que Dieu est là, pour moi, c’est la majorité quand même; et je sais que c’est pareil pour vous. En effet : “Si Dieu est avec vous, qui sera contre vous?”

[111] Mais, donc, il—il y avait quelque chose qui le motivait à faire ça. Et, à ce moment-là, il a dit : “Maintenant que nous sommes tous ici et que nous nous amusons tellement! Veux-tu monter avec moi attaquer Ramoth en Galaad? Parce qu’en fait la Syrie s’en est emparée là-bas, mais Ramoth en Galaad m’appartient. C’est légitime. Nous y avons droit. Nous sommes la première église. Nous y avons droit.” Vous le voyez?

[112] Et Josaphat a dit : “Eh bien, là, vu que nous nous amusons bien,” il a dit, “mes hommes sont comme tes hommes. Voyons, nous sommes tous croyants de toute façon, alors nous n’avons qu’à nous associer.” Il a fait une erreur fatale. Oui. Et Josaphat, qui était suffisamment spirituel…

[113] Je crois de tout mon cœur que c’était un type d’aujourd’hui. Certainement que quelque part, d’une façon ou d’une autre, Dieu fera parvenir le Message à ceux qui ont le cœur sincère. [Frère Branham a donné trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Il a dit au commencement qu’Il le ferait, alors Il a préparé Son programme en conséquence. Que… [espace non enregistré sur la bande] Vous n’avez qu’à vous Y conformer.

[114] Maintenant regardez-le bien. Il a dit : “Bien sûr, j’irai avec toi. Mais”, il a dit, “attends un instant. Je crois qu’avant de partir, nous devrions demander ce qu’il en est au Seigneur. Tu ne trouves pas? Si nous sommes tous croyants, dans ce cas demandons au Seigneur.”

[115] “Eh bien,” Achab a dit, “certainement, c’est exact. Oh, pourquoi n’ai-je pas pensé à ça? C’est sûr. J’aurais dû y penser depuis le début.” Il a dit : “J’ai quatre cents des meilleurs prophètes de la nation. Je les ai tous bien vêtus. Ils ont tous leur doctorat en théologie, leur doctorat en philosophie, et tout le reste. Et ils ont une grande organisation, ici, les prophètes, alors je vais simplement les faire venir, et nous verrons ce qu’ils ont à dire.”

[116] Vous savez, ça ne sonnait pas tout à fait juste pour Josaphat, ça. Il…

[117] Alors, ils sont allés les chercher, tous les quatre cents prophètes, bien nourris, bien vêtus. Achab s’occupait lui-même de les nourrir, car il leur faisait faire exactement ce qu’il leur dictait.

[118] Voilà. Voilà. Oh, certainement : “Nous avons de belles églises ici, de très grands endroits.” Mais, très souvent, si le prédicateur prêchait plus de vingt minutes, le conseil des diacres l’excommunierait. Mais, soyez bénis, un homme de Dieu n’écoutera pas ces absurdités-là. Exact. S’il tapait trop sur le péché, eh bien, toute l’assemblée voterait sa sortie; mais ça, c’est parce qu’il fait partie d’une dénomination. Seulement, dans l’Église de Dieu, vous n’y entrez pas par un vote, et vous n’en sortez pas par un vote. Vous y naissez une fois, pour l’Éternité, pour toujours. Il n’y a que Dieu qui puisse vous mettre dehors; et Il a juré par Lui-même qu’Il ne le ferait jamais. Amen. Il sait de quoi vous êtes faits avant de vous faire entrer. Il ne gère pas Ses affaires avec des à peu près, comme le font nos organisations, qui les prennent à l’essai pendant trente—trente jours, ou soixante jours, ou quatre-vingt‑dix jours. Il sait ce qu’ils sont avant même qu’ils prennent la parole, avant même qu’ils entrent dans l’Église. Il sait exactement de quoi ils sont faits. C’est pour cette raison qu’il faut une nouvelle Naissance.

[119] Donc, quand il les a eu tous fait venir là-bas, et qu’il s’est assis sur son trône, et que l’autre s’est assis sur son trône, ils se sont installés là. Il a dit : “Faites venir tous les prédicateurs, les prophètes.” Et ils sont tous arrivés, et ils ont fait leur numéro. Et ils se sont vraiment donné du bon temps.

[120] Il a dit : “Et alors, ils sont beaux à voir, hein? Écoute le langage qu’ils emploient.” Oh! la la! Comme ils parlaient bien, vous savez! [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Oh, “ahhhh-men”, et tous leurs petits numéros. C’était tout un fouillis là-bas. C’était complet.

[121] Alors, donc, à un moment donné, il a dit : “Monte! L’Éternel dit : ‘Monte!’”

[122] Il a dit : “Bon, tu vois, Josaphat? Tu vois, j’avais raison, après tout.”

[123] Pourquoi? Ils savent quoi dire. Ils ont intérêt à savoir quoi dire, sinon ils auraient perdu leurs papiers. Oh, oui monsieur. Le responsable régional serait passé, et le surveillant général, et, oh, je vous le dis, ils se faisaient excommunier sur-le‑champ s’ils ne disaient pas de bonnes choses de la—la main qui les nourrissait. En effet, la nourriture matérielle, c’est tout ce qu’ils connaissaient, de toute façon.

[124] Je suis content qu’il y ait une Main qui a été blessée, qui s’occupe de nourrir l’Église de Dieu.

[125] Remarquez. Ensuite je les ai tous vus prophétiser : “Oh oui, notre roi! AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Monte!’” Or, ce qui est étrange, c’est qu’ils étaient réellement inspirés. DIEU TIENT SA PAROLE 19

[126] Mais maintenant, regardez bien. Mais ce genre d’inspiration là n’a pas touché cet homme de Dieu, Josaphat. Il a dit : “Un instant. Je crois que j’ai fait une erreur, là. Il y a quelque chose qui ne va pas. Je n’aurais pas dû m’impliquer là-dedans.” Voyez? Le bœuf connaît l’étable de son maître. Voyez? Il y a… Il a dit : “Euh, euh, je vous demande pardon, monsieur le roi Achab, mais, euh, est-ce que vous n’en auriez pas un de plus, un autre prophète?”

[127] Mais, Achab dirait : “Eh bien, en voilà quatre cents qui sont tous d’accord, les hommes les plus instruits que nous ayons, et ils disent d’un commun accord : ‘Ceci est la volonté de Dieu! Ceci est la volonté de Dieu!’”

[128] Il a dit : “Je ne sais pas pourquoi, mais ça ne sonne pas juste”, dans son cœur. Amen. Oh, êtes-vous prêts? Voici. Il savait que ça ne sonnait pas comme la Parole de Dieu. Il a dit : “Est-ce qu’il n’y en aurait pas un autre, rien qu’un autre?”

[129] Maintenant écoutez. Achab a dit : “Oui, nous avons un exalté. Nous en avons un du nom de Michée. Mais, je te le dis, je le hais.” Oh oui! “Nous en avons encore un autre, mais il ne fait pas partie de notre organisation. Il y a belle lurette qu’ils l’ont excommunié. Il est quelque part sur la colline là-bas. Il s’appelle Michée.”

[130] Josaphat a dit : “J’aimerais bien entendre ce qu’il a à dire.” Amen. Vous le voyez? Un type d’aujourd’hui. “Est-ce qu’il n’y en aurait pas encore un, rien qu’un?”

[131] Il a dit : “Oui. Mais, oh, c’est un fanatique! Il ne dit que des choses mauvaises à mon sujet, tout le temps.” Comment pouvait- il dire autre chose, alors que la Parole de Dieu disait des choses mauvaises à son sujet! “Mais, il va même jusqu’à condamner notre organisation. Mais, c’est un démolisseur d’église, un point, c’est tout. Eh bien, les prophètes ont essayé de l’amener, pour lui faire obtenir sa licence, mais, oh, il n’a rien voulu savoir. Il est sorti de là en tapant du pied. Ce n’est qu’un vieux fanatique.” Voyez?

[132] Josaphat avait suffisamment d’Esprit de Dieu qui lui venait de son papa, pour dire : “J’aimerais l’entendre. Va le chercher.

[133] — Eh bien, je te préviens. Je te préviens. Il bave et tout le reste. Il n’a pas du tout la dignité des autres, là. — J’aimerais l’entendre.” “Mes brebis connaissent Ma Voix. Elles ne suivent pas un étranger.”

[134] Il se trouvait que Josaphat était un des agneaux de Dieu. Il a dit : “Ça ne sonne pas tout à fait juste.” Ça n’a pas ce qu’il faut… Ça fait un bruit de ferraille, mais ça ne donne pas un son clair. Comme un airain qui résonne et une cymbale qui retentit; ça ne sonne pas juste. “C’est comme de verser des pois sur une peau de vache desséchée”, comme disait Roy Davis. “Ça ne sonne pas tout à fait juste.”

[135] Il a dit : “Je voudrais entendre cet homme, le fanatique, comme tu dis. Celui qui refuse d’adhérer à votre organisation, celui qui a sa propre façon de penser.” En effet, il savait que cet homme-là devait avoir la Vérité, parce qu’il savait que ça, ça ne l’était pas. Alors, il a dit : “Je vais l’envoyer chercher, dans ce cas.”

[136] Donc, ils sont partis dans les collines, et ils sont descendus dans la ruelle, là où il prêchait, ou la petite mission. Voilà le messager qui arrive.

[137] Et pendant qu’ils étaient partis, oh! la la! ça a vraiment été la folie furieuse! Tiens, même qu’un gars qui s’appelait Sédécias est allé se mettre des cornes sur la tête. Oh, frère, il l’avait, la révélation, parfaitement. Il avait de l’huile sur les mains, et tout le reste. Il se donnait vraiment du bon temps. Oui monsieur. “Oh, AINSI DIT LE SEIGNEUR, nous allons repousser la Syrie jusque dans son pays avec ces cornes!” Ils se donnaient vraiment du bon temps. Alors le messager qui est arrivé a dit : “Michée?” Il a dit : “Oui. — Es-tu le fils de Jimla? — Oui, je le suis. — Es-tu le prophète, l’exalté, le fanatique? — Eh bien, ce doit être moi. — Eh bien, le roi veut te voir.

[138] — Ah oui?” Michée le savait déjà, sans doute. Le Seigneur lui avait déjà dit pourquoi il y avait tout ce rassemblement là-bas. Alors, il s’est levé.

[139] Alors, il a dit : “Mais, attends un peu. Avant que tu commences ces réunions de réveil, je vais te dire sur quoi prêcher. Bon, tous les autres prédicateurs, ils ne prêchent pas sur ces choses-là. Ne dis rien au sujet des courses de chevaux, et ne dis rien au sujet de ceci, et—et, ou de ceci et de cela, parce que, vois- tu, les autres prédicateurs, ils ne disent pas ça.” Il disait : “Dis la même chose qu’eux.” Or, ça, c’est ce qui se passerait aujourd’hui.

[140] Maintenant nous allons dire ce que dit l’Écriture. Il a dit : “Michée, les autres prophètes ont prophétisé du bien à notre roi. Et, bon, tu sais, c’est un homme imposant”, autrement dit. “Maintenant il faut que tu dises la même chose que lui, qu’eux, et que tu prophétises du bien.”

[141] Il a dit : “Mon Dieu est vivant! je ne dirai que ce qui est AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Amen. Que Dieu nous donne des Michée; tenez-vous‑en à la Parole. Il n’avait peut-être pas tout le fantastique que les autres avaient. Il n’avait peut-être pas le DIEU TIENT SA PAROLE 21 diplôme de l’autre, le doctorat en philosophie. Il n’avait peut- être pas le standing. Il n’était peut-être pas le grand docteur en théologie aux yeux des gens. Mais il avait la Parole. Amen. Oh, c’est ça. Il savait que Dieu tiendrait Sa Parole. Alors, il a dit : “Seulement ce que Dieu me dira de dire, je dirai la même chose que ce que Dieu dit.”

[142] Et si Dieu prédit que ces jours vont venir, si cette chose mauvaise est prédite, l’adoration des femmes, ou l’intercession des saints, ou la communion des saints; s’Il condamne toutes ces absurdités, et ces autres choses. Et il est dit : “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, ces hommes feront de même dans les derniers jours.” Je condamne cette chose, selon la Parole de Dieu, et je dis que c’est mal.

[143] Tenez-vous‑en à la Parole. [Frère Branham donne deux coups sur la chaire. — N.D.É.] Peu m’importe toutes les sensations que vous pouvez éprouver, combien vous pouvez sauter et crier, combien vous pouvez faire ceci ou autre chose. Si l’Esprit de Dieu ne vous conduit pas à mener une vie pure, parfaite devant Dieu, condamnez la chose. Si Dieu avait voulu que vous donniez de l’huile, il aurait fait de vous un olivier ou un puits de pétrole du Texas. Je vais vous dire quelque chose : Avec Dieu, tout a sa raison d’être. Tenez-vous‑en à la Parole. Ce que la Bible dit, tenez-vous‑Y. C’est l’Urim Thummim de Dieu.

[144] Et le vieux Michée, le prophète, s’est tenu à la Parole de Dieu; il s’est avancé là-bas, hardi comme un lion. Cette nuit-là, le Seigneur lui avait donné une vision. Il savait où il en était. Et regardez bien. Oh, frère! Les autres aussi avaient eu une vision, mais leur vision ne concordait pas avec la Parole de Dieu. Par contre, celle de Michée était conforme à la Parole de Dieu. En effet, Élie, qui avait la Parole de Dieu, le prophète, le voyant, avait déjà annoncé ce qui allait arriver à Achab. Alors, comment Michée pouvait-il annoncer du bien, alors que la Parole de Dieu annonçait du mal? Donc, il était en harmonie avec la Parole.

[145] Frère, quelle que soit la hauteur de leur clocher, ou combien les gens qui vont là sont bien habillés, ou l’instruction du pasteur, ou tout ce genre de chose, ou ce que l’évêque Scheen peut dire, ou n’importe qui d’autre, si c’est contraire à la Parole, tenez- vous en loin. Restez dans la Parole. C’est sur Elle que se repose le véritable serviteur de Dieu, directement sur cette Parole. C’est exact.

[146] Michée s’est présenté là, et il a eu sa vision. Et, quand il a prophétisé et qu’il a eu sa vision, il a vu qu’elle concordait exactement avec la Parole, qu’elle s’Y ajustait parfaitement. Il savait qu’il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il s’est présenté là.

[147] Il a dit : “Michée, fils de Jimla, dois-je aller à Ramoth en Galaad, ou dois-je y renoncer?” Michée a dit : “Monte.”

[148] Il a dit : “Ça ne sonne pas juste, ça.” Même lui, il avait plus de bon sens que ça.

[149] Et il y a beaucoup de ces gens qui adhèrent à ces grandes choses classiques, rien que pour être populaires. Pourtant, ils savent bien que ce n’est pas juste. L’Esprit de Vie qui œuvre dans le monde leur dirait que ce n’est pas juste, s’ils avaient la moindre lueur de Vie en eux. Ils recherchent tout ce fantastique, les grenouilles qui sautent, et les moustiques qui volent, et de trembler, de sauter, de courir, et tout, alors qu’ils savent que c’est en contradiction. Mais ils l’acceptent, à cause d’une sensation. On s’en fiche, des sensations!

[150] Je veux l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, c’est exact, ce que dit la Parole. Or, je crois à une religion qui vient du cœur. Je crois à la joie que je peux éprouver. Je crois à la Puissance du Saint-Esprit. Je crois à la guérison Divine. Je crois à toutes les manifestations des dons, seulement ils doivent être placés dans le Corps avec respect, opérant en harmonie parfaite avec la Parole.

[151] Quand je vais quelque part et que je me mets à prêcher, que je fais un appel à l’autel, une femme va se lever et parler en langues. Eh bien, quelle honte! Que—que ça fait pitié! On voit par là que leur pasteur ne se tient pas à la Parole de Dieu, sinon il arrêterait cette chose-là, il dirait : “Que je ne vous voie pas faire ça.” Voyez? Je n’ai rien contre le don; il est mal utilisé. Voyez?

[152] Et bien des choses, je pourrais prendre des heures là- dessus. Vous savez de quoi je parle. Et ça, c’est partout, chez les catholiques comme chez les protestants. Mais restez dans la Parole.

[153] Remarquez, bon. Et, quand il a eu la vision, il est allé lui dire. Il a dit : “Monte.” Il a dit : “Combien de fois me faudra-t‑il t’adjurer de me dire la vérité!”

[154] Il a dit : “Mais j’ai vu Israël dispersé, comme des brebis qui n’ont pas de berger.”

[155] Il a dit : “Je te l’avais dit. Je te l’avais dit. Je savais ce qu’il allait dire, avant que vous l’ameniez ici.” C’est exact. Il ne pouvait rien dire d’autre. Il avait la Parole de Dieu, il ne pouvait pas faire autrement que de condamner la chose.

[156] Et, ce soir, je dis, à la Lumière de la Bible : Je condamne ces absurdités, les sensations, le fanatisme et tout ce qui dit : “La Parole de Dieu, Ce n’est pas important, et c’est l’église qui a raison”, et toutes ces choses. Je condamne cela, au Nom de Jésus- Christ, sur l’autorité de la Parole de Dieu. Que les cieux et la terre passent, mais la Parole de Dieu demeurera la Vérité pour toujours. C’est exact. Donc, il a dit : “Monte si tu veux.” DIEU TIENT SA PAROLE 23

[157] Et qu’est-ce qui s’est passé? Ce type qui avait tout ce sensationnel, qui s’était donné du bon temps, il s’est approché, parce qu’il était—qu’il était à la tête de l’église. Il s’est approché et il l’a frappé sur la joue, il l’a giflé. Oh, je l’entends dire : “Tu es un faux, espèce d’exalté. Par où l’Esprit de Dieu est-Il sorti de moi, quand Il est allé à toi?”

[158] Il a dit : “Sais-tu ce que j’ai vu?” Il a dit : “Pendant que vous vous donniez tous du bon temps ici, et que vous faisiez la super- fiesta ici, comme on dit, au même moment il se passait quelque chose au Ciel.”

[159] Et je vous le dis, pendant que les fils prodigues sont dans la porcherie, et que l’Amérique danse au rythme du boogie-woogie et du rock-and‑roll, avec leurs Elvis Presley et leur Qui aime Sucie, il y a une réunion qui a lieu au Ciel en ce moment.

[160] Il a dit : “Dieu a ouvert les volets et Il m’a laissé regarder à l’intérieur. Pendant que vous vous amusiez avec votre rock- and‑roll, Dieu m’a laissé regarder dans le Ciel, et Là j’ai vu quelque chose.” Il a dit : “Qu’est-ce que tu as vu?”

[161] Il a dit : “J’ai vu la grande armée de Dieu — Dieu assis — à Sa droite et à Sa gauche. Il y avait des Anges d’un côté et de l’autre.” Il a dit : “Quand j’ai vu les Anges, l’un assis d’un côté, et l’autre de l’autre, l’armée du Ciel rassemblée en haut.” Il a dit : “Dieu a dit : ‘Qui vais-Je envoyer?’” Oh! la la! Écoutez. “‘Qui puis-Je envoyer, pour que nous fassions monter Achab là-bas, pour accomplir Ma Parole qui a été prononcée par Mon prophète?’” [Frère Branham a donné trois coups sur la chaire. — N.D.É.]

[162] Tenez-vous‑en à la Parole, frère, sans vous arrêter au nombre de soirées de rock-and‑roll qu’ils peuvent faire, et à combien ils jouent de cette musique-là à l’église, et à combien ils font ce numéro-là à l’église, et à combien ils font ceci, cela, ou autre chose. Tenez-vous‑en à la Parole. C’est exact. Dieu tient Sa Parole, chaque fois. [Frère Branham a donné sept coups sur la chaire. — N.D.É.]

[163] Remarquez. “Mais Il a dit : ‘Qui pouvons-nous envoyer? Qui pouvons-nous envoyer là-bas pour faire monter Achab, parce qu’il faut que ça s’accomplisse?’”

[164] Et il a dit : “J’ai vu un esprit de mensonge s’approcher. Il a dit : ‘Envoie-moi. Je descendrai et je m’introduirai dans chacun de ces évêques et de ces prophètes, et dans tous les surveillants généraux et tous les autres. Et je les inspirerai pour qu’ils prophétisent un mensonge, pour arriver à les faire monter là-bas.’”

[165] Un instant, là. Attendez. Êtes-vous prêts? Une inspiration, une inspiration qui ne concorde pas avec la Bible, c’est une inspiration fausse.

[166] “Frère Branham, comment pouvons-nous être sûrs que nous sommes dans le vrai? Nous voyons ceci s’élever. Nous voyons ceci s’élever, et toutes ces choses, et le fantastique.” Tenez-vous‑en à la Parole!

[167] C’est sûr, ils étaient tous les deux inspirés. Ici, il y avait un petit homme qui était là tout seul. Il était inspiré. Ici, il y avait quatre cents bons évêques, et ils étaient inspirés. Et chacun disait : “AINSI DIT LE SEIGNEUR.” “Mais comment savoir lequel est dans le vrai?” Tenez- vous‑en à la Parole.

[168] Michée avait la Parole, et il savait que le mal devait recevoir le mal pour salaire. Il savait que cette hypocrisie, cette religion artificielle, ces choses qui avaient beaucoup de classe et une Jézabel toute maquillée, et toutes ces autres choses, forcément qu’elles auraient affaire à la main du Dieu vivant. En effet, le prophète, la Parole de Dieu, l’avait dit. Vous dites : “Le prophète était-il la Parole de Dieu?” Oui monsieur.

[169] Ils sauront. “À plusieurs reprises et de plusieurs manières, le Seigneur a parlé à nos pères par les prophètes; en ces derniers jours, par Son Fils, Jésus-Christ.” C’est exact. Bien sûr, c’était la Parole de Dieu.

[170] Ils étaient là, inspirés, ils pensaient qu’ils étaient dans le vrai! Je ne dis pas qu’ils n’étaient pas sincères. Ils étaient sincères. C’étaient de grands hommes. Ce n’étaient pas des hommes sans instruction. Ce n’était pas quelqu’un qui n’est pas trop au courant de son affaire. C’étaient de grands hommes, instruits dans la Parole, inspirés. Mais leur inspiration ne concordait pas avec la Parole de la Bible. C’est pour cette raison que Michée savait qu’ils étaient dans l’erreur.

[171] Et la Bible dit qu’ “au dernier jour, les hommes seront égoïstes”.

[172] “Quoi, vous n’allez pas me dire que ce petit deux-par‑quatre va m’en remontrer? Je suis évêque. Je suis à la tête de telle et telle chose. Je suis l’homme important de l’église catholique. Je suis l’homme important de l’église méthodiste, baptiste, ou même pentecôtiste. Je suis le surveillant général. Vous n’allez pas me dire que vous laissez cet homme…” C’est exact. “Vous n’allez pas me dire ceci, cela?”

[173] La Bible dit qu’ “ils seraient égoïstes, vantards, hautains, blasphémateurs, désobéissants, ingrats, irréligieux, insensibles, intempérants, et ennemis des gens de bien; ayant l’apparence de la piété, tout comme ceux-là l’avaient, mais reniant ce qui en fait la Force, la Parole”. S’ils ne parlent pas selon Cela, il n’y a aucune Vie en eux. C’est exact. “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant Cela; éloigne-toi de ces gens-là. En effet, ils sont du DIEU TIENT SA PAROLE 25 genre à s’introduire dans les maisons, avec leurs petits livres et leurs campagnes, et tout, et ils captivent des femmes d’un esprit faible et borné, chargées de péchés, agitées par des passions de toute espèce, apprenant toujours, ne pouvant jamais arriver à la Vérité.”

[174] Ces gens, de quel type sont-ils? Jambrès et Jannès; ils ont du fantastique de toutes sortes, et tout. “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes s’opposent à la Vérité : des hommes réprouvés d’entendement en ce qui concerne la Parole.” Ils essaient de prendre la Parole de Dieu pour La pervertir, La transformer en autre chose, quelque chose de fantastique, ou une organisation religieuse, ou se bâtir une grande réputation, ou se faire un grand nom. “Éloigne-toi de ces gens-là.” Tenez-vous‑en à la Parole!

[175] Qu’est-ce qui s’est passé? Il a dit : “J’ai vu cet esprit de mensonge, qui a dit : ‘Je descendrai les inspirer. Je leur ferai prophétiser un mensonge.’” Et ces hommes, qui voulaient tant plaire au public!

[176] Ô Dieu, aide-nous. Ils voulaient tant prendre ça : “Être un docteur ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, qui se ferait détourner de la Vérité pour se tourner vers les fables”, comme le Saint-Esprit nous a prévenus et nous a dit qu’ils seraient dans les derniers jours. Ils veulent tant acquérir une popularité personnelle, plus de temps à la radio, plus de temps à la télévision, ou une plus grande renommée, ou plus de possessions dans l’église, quelque chose de plus grand, en s’élevant eux-mêmes. Ils veulent tellement faire ça qu’ils ne regardent pas ce que la Parole en dit.

[177] Mais Michée, lui, il regardait à la Parole. Il avait la Vérité. Il avait la Parole. Remarquez, alors il a annoncé ce qui allait arriver.

[178] Et ce type s’est approché de lui et il l’a giflé, il a dit : “Par où l’Esprit de Dieu est-Il sorti?”

[179] Il a dit : “Tu le verras quand tu iras de chambre en chambre pour te cacher.”

[180] Et Achab a dit : “Mettez cet homme en prison. Enfin, faites cesser toutes ces réunions. On ne veut plus de ces numéros d’exaltés ici.” Ne vous en faites pas, ça va venir, ça. “Mettez-le en prison, et nourrissez-le du pain et de l’eau de l’affliction. Et, quand je reviendrai en paix, je m’occuperai de lui”, autrement dit, “je lui ferai couper la tête.”

[181] Le brave Michée, il s’appuyait sur la Parole de Dieu, il savait que sa vision, — ô Dieu! — il savait que sa vision concordait parfaitement avec la Parole de Dieu, elle ne pouvait pas faillir. Il a dit : “Si jamais tu reviens en paix, Dieu ne m’a pas parlé.” Amen et amen!

[182] Oh, les amis! Il se fait tard, mais je veux vous dire ceci, mon cher ami. N’écoutez jamais un programme qui vous dit que Ceci n’est pas la Parole de Dieu et la Vérité. N’écoutez jamais quelque chose de fantastique qui n’a pas été annoncé et prédit par le Seigneur Jésus-Christ. En effet, quand Lui-même, Il est venu et qu’Il a guéri les malades, c’est seulement pour que la Parole s’accomplisse qu’Il l’a fait. Seulement pour accomplir la Parole!

[183] Il a prédit, pour tous les genres d’églises à la fois. Dans Apocalypse 17, il est dit : “Je vis une femme, une prostituée, assise sur une grande bête écarlate, sur sept têtes.” Le Vatican est situé sur sept collines. J’en arrive, il y a quelques mois de ça. Et il est dit : “Elle était la mère des impudiques”, des filles qui étaient nées d’elle. N’importe quelle femme mauvaise peut produire une fille qui est bonne. Mais observez. Une impudique, qu’est-ce que c’est? Une prostituée. Ces femmes de mauvaise vie, qu’est-ce que c’est? Ce sont des hommes… Ce sont des femmes qui commettent adultère et qui vivent avec d’autres hommes, qui ne sont pas leurs maris.

[184] Et ces gens, ces églises, ils prétendent qu’ils sont les serviteurs de Dieu et l’église de Dieu, et ils y tolèrent les choses du monde et s’y adonnent. Ils commettent de la fornication spirituelle. Ils laissent leur assemblée se maquiller, ils…les femmes porter des shorts. Et ils les laissent sortir, et s’habiller comme le monde, et ils ne condamnent jamais ça. Ils laissent les hommes fumer une petite cigarette en société, ou consommer de l’alcool. Ils les laissent faire leurs petites parties de cartes, et jouer au billard au sous-sol, et avoir les bals étudiants et les soirées dansantes dans l’église, et des soupers où on sert de la soupe, et tout le reste, et ils enseignent une petite théologie insignifiante au lieu de la Parole du Dieu vivant. Vous savez que c’est la vérité. C’est insignifiant, puéril, efféminé, je- ne‑sais-quoi, du diable! Et, au Nom de Christ, je condamne la chose, à la lumière de la Parole de Dieu, et je dis que “nous devons être régénérés, inspirés du Saint-Esprit, nés de nouveau, marcher dans l’humilité et dans la Présence de Dieu, si nous voulons jamais parvenir à l’Enlèvement dans les jours à venir”. Détournez vous des choses…de Dieu, peuples, tombez à genoux. Église de Dieu, toi qui prétends avoir embrassé le—le bord des bénédictions de Dieu, tiens-toi à la Parole de Dieu, et tout ce qui Y est contraire, détourne-t’en tout de suite et continue à avancer. Les Lumières du soir sont là. Le Seigneur Jésus vient bientôt. Pouvons-nous courber la tête un petit instant.

[185] Oh, vienne ce grand Jour, ce Jour du jour, et ce Livre des livres. “Les Livres furent ouverts, et tous les hommes furent jugés selon les Paroles qui étaient écrites dans le Livre.”

[186] Mon pauvre ami, qui es dans l’erreur, non pas… Oui, mon ami, et toi qui as essayé en vain et qui as lutté contre l’air. Tout DIEU TIENT SA PAROLE 27 comme un oiseau, j’ai remarqué, il cherchait à se frapper la tête contre une fenêtre pour éteindre la lumière. Qu’est-ce qu’il a fait? Il—il s’est fracassé la cervelle, c’est tout. La lumière a continué à briller.

[187] Un jour, là-haut dans la Statue de la Liberté, en haut, dans le grand bras, il y avait des petits oiseaux morts qui gisaient partout. J’ai dit : “Qu’est-ce qui s’est passé?”

[188] L’homme a dit : “Il—il y a eu de l’orage la nuit passée. Et, pendant l’orage, ces petits oiseaux ont volé dans la lumière. Au lieu de se servir de la lumière pour se mettre à l’abri, ils ont essayé d’éteindre la lumière en la frappant avec leurs petites ailes. Et ils se sont fracassé la cervelle.

[189] Ne cherchez pas à vous creuser la cervelle pour faire dire à la Parole de Dieu quelque chose qu’Elle ne dit pas. Ne cherchez pas à vous mesurer aux associations d’aujourd’hui, parce que “si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas en vous”.

[190] Pourquoi ne pas simplement prendre la Lumière de l’Évangile pour voler vous mettre à l’abri ce soir? “Oh, protège- nous, ô Dieu.”

[191] Père Céleste, alors que des hommes et des femmes sont assis ici, des garçons et des filles, un peuple en route vers l’Éternité, le—le pétrole et la lumière cosmique de ce monde, avec les seize éléments différents dont nous sommes formés. Dans leur corps se trouve une âme, qui est d’un grand prix; le commencement, le début.

[192] Je Te prie, Seigneur, de traiter avec ce cœur en ce moment, cette âme, ce point tendre qui vit à jamais, et qui nous donne le mouvement. Je Te prie de sauver chaque pécheur perdu ce soir. Qu’ils prennent conscience que ces grandes bornes routières que nous franchissons, ces panneaux de signalisation qui projettent de la lumière des deux côtés de la route, tout cela ne fait qu’annoncer l’apparition prochaine du Juste, le Seigneur Jésus; être Son ami à Lui, c’est la Vie; Le connaître, c’est la Vie Éternelle. Et nous pouvons seulement Le connaître, selon la Bible, non pas par notre église, mais par la Naissance, la nouvelle Naissance, naître de nouveau.

[193] Père, je crois de tout mon cœur qu’il n’y a pas un seul être mortel ici, avec moi, qui veuille être condamné ou aller en enfer. Alors pourquoi laisserions-nous quelque chose nous faire obstacle? Pourquoi accepterions-nous une contrefaçon, alors que les cieux sont remplis du vrai?

[194] Et pendant que la terre est occupée à sa grande beuverie babylonienne, à boire du vin, à faire la bombe, les femmes à moitié habillées, des concubines comme Nebucadnetsar en avait, il y a une main qui écrit quelque chose sur la muraille. Les voyants voient la chose approcher, eux qui montent plus haut que la personne ordinaire. Nous le voyons, parce que c’est écrit dans la Parole. “Plus d’eau, mais le feu cette fois.” Et nous voyons l’écriture sur la muraille. Nous voyons que toutes les nations sont condamnées.

[195] Et Dieu emportera Son Église, ceux qui sont nés de nouveau. L’heure vient où ceux de l’âge de Luther, ceux de l’âge méthodiste, ceux de tous les âges, qui se sont endormis avec des cœurs sincères, en Dieu. Quand le maïs n’était qu’une petite feuille, et quand il était une aigrette. Mais là, ensemble, toute cette vie sera rassemblée, et la résurrection aura lieu. Tous ces gens formeront le glorieux et beau Corps du Seigneur Jésus, et c’est pour bientôt.

[196] Tu as dit : “Ceux qui rejettent Cela seront jetés dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.” Dieu notre Père, il n’y a pas une seule personne qui veuille se retrouver là.

[197] Ô Dieu, fais-nous miséricorde. Nous sommes là, avec des cœurs contrits, et la tête tournée vers la poussière d’où Tu nous as tirés, et si Tu tardes, nous y retournerons. Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous, alors que j’intercède pour cet auditoire en attente. Après le Message de ce soir, je Te prie d’ouvrir les yeux des gens pour qu’ils se rendent compte qu’ils sont dans Ta Présence.

[198] Et pendant que nous avons la tête inclinée, est-ce qu’il y a une personne ici… Ou plutôt combien d’entre vous (sûrement qu’il y en aura beaucoup), vous êtes conscients que votre vie n’a pas été à la hauteur de la Parole de Dieu? Vous avez traînassé. Vous avez cru à moitié. Vous avez adopté un peu du monde, et un peu de ceci et un peu de cela. Et vous en avez par-dessus la tête, ce soir. Oh, vous avez adhéré à l’église, c’est vrai. Peut- être que vous ne l’avez pas fait, je ne sais pas. Mais, devant Dieu, dans la Présence duquel nous pourrions nous trouver avant demain matin; il se pourrait qu’un missile atomique détruise tout, que tout soit anéanti, avant que le jour se lève demain matin. Rappelez-vous, il fait jour en Russie en ce moment.

[199] Il a dit : “De deux personnes qui seront au lit,” ce devra être la nuit quelque part quand Il viendra, “l’une sera prise, l’autre laissée.”

[200] Avez-vous l’assurance dans votre cœur, à la lumière de la Parole de Dieu, que vous êtes nés de nouveau de l’Esprit de Dieu, et que les fruits de l’Esprit accompagnent votre vie, par l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la foi, la douceur, la patience? que tout cela vous accompagne?

[201] Si ce n’est pas le cas, voulez-vous avoir assez—assez de bon sens, si vous me permettez de le dire comme ça, pour lever la main vers Dieu et reconnaître que vous avez tort, en disant : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, et aide-moi à être le genre DIEU TIENT SA PAROLE 29 de chrétien que Tu voudrais que je sois, en me donnant le Saint- Esprit pour me permettre de mener une vie sainte”? Voulez-vous simplement lever la main vers Dieu? Que Dieu bénisse chacun. Il y a beaucoup, beaucoup de mains levées.

[202] Maintenant, y en a-t‑il d’autres qui aimeraient lever la main, qui ne l’ont pas encore fait? Voulez-vous lever la main? Les femmes… Que Dieu vous bénisse. Les hommes, les femmes, est- ce que vous… Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu te bénisse, petit garçon.

[203] Est-ce que vous vous rendez compte du sérieux de ceci? Vous ne venez pas à l’église juste pour entendre un Message… ou pour voir un messager, je veux dire. Vous venez pour entendre le Message. Et le Message, c’est le Saint-Esprit qui prend la Parole de Dieu et qui vous La transmet.

[204] Alors, qu’est-ce que vous en pensez? Peut-être que demain matin il sera trop tard. Est-ce que vous voulez bien, dans la Présence de Dieu, lever la main, vous qui ne l’avez pas encore fait, pour dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je veux Ton Esprit en moi”? En effet… Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, au fond. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, et vous. Oui. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[205] Est-ce que vous voudriez dire : “Ô Dieu, je descends dans la maison du Potier. J’en ai par-dessus la tête. J’ai toujours voulu avoir une vie consacrée. Et, ce soir, je descends dans la maison du Potier, pour donner mon cœur et dire : ‘Ô Dieu, mets-le en morceaux, et donne-moi un cœur nouveau, un esprit nouveau, et mets Ton Esprit en plein centre de celui-ci.’ Et que ma vie s’écoule en se conformant à Ta Parole. Fais de moi un Michée de ce jour-ci, que je puisse m’appuyer sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et que ma vision et ma vie, que—que je mène devant Toi, non pas moi, mais que l’Esprit en moi mène la vie que la Bible demande. C’est comme ça que je veux être. Ô Dieu, par Ta miséricorde, rends- moi ainsi.”

[206] Quelqu’un, là, qui n’aurait pas levé la main, voulez-vous le faire maintenant. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Restez assis bien tranquillement, pendant que vous priez maintenant. Toutes les têtes inclinées, tous les yeux fermés, tout le monde en prière. Tout doucement, gentiment, acceptez- le maintenant. …changement rapide, Rien sur terre n’est immuable; Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! Tout seuls avec Dieu maintenant. À la fin de notre voyage, (Oh!) Si à Dieu tu as été fidèle, Ta belle demeure dans la Gloire, Ton âme ravie contemplera! Alors, que devez-vous faire? Tiens la main du Dieu vivant! (Et c’est Sa Parole.) Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant!

[207] [Frère Branham se met à fredonner Tiens la main du Dieu vivant. — N.D.É.] Il est là, juste à côté de vous.

[208] Je regarde maintenant, dans l’auditoire, vers un cher petit homme; il a dit au revoir à sa chérie l’autre jour, seulement pour un petit moment. Il y en a un autre assis quelque part, et il a dit au revoir à sa chérie, pour un petit moment seulement. Quand elles sont parties, elles tenaient la main du Dieu vivant. Leurs époux bien-aimés sont ici ce soir, ils tiennent la main du Dieu vivant, en sachant que les chéris se reverront. Oh, qu’est-ce que ce serait s’ils n’avaient pas ça? Oh, bâtis ton espoir sur les choses Éternelles! Tiens la main du Dieu vivant!

[209] Notre Père Céleste, en ce moment, la musique joue doucement, et c’est un message. Un Prédicateur, le Saint-Esprit, est en train de nous prêcher à travers la musique, de nous dire ce qu’il faut faire de ce Message, ce soir : “Attache-toi à la Parole immuable de Dieu. Les cieux et la terre passeront, et changeront, mais Ma Parole ne passera jamais.” Elle ne peut pas changer. C’est la Parole du Dieu immuable.

[210] “Je serre Ta Parole dans mon cœur,” a dit le psalmiste, “afin de ne pas pécher contre Toi.”

[211] Vingt ou trente mains se sont levées ce soir, Père. Des hommes et des femmes ont entendu la Parole, alors que “la foi vient de ce qu’on entend”. Ils ont pris la décision qui, à elle seule, suffit entièrement, c’est qu’à partir de cette heure, avec Ton aide et par Ta grâce, ils Te serviront.

[212] Maintenant, ne veux-Tu pas, Père, descendre doucement dans leur cœur? Mets Ton Esprit dans leur esprit nouveau. Il a fallu que Tu leur donnes un esprit nouveau, sinon ils n’auraient jamais levé la main. Ils n’en auraient pas eu le désir. Mais ils sont descendus dans la maison du Potier, et ils T’ont laissé changer DIEU TIENT SA PAROLE 31 leurs émotions et leurs idées. Et maintenant, dans leur cœur, ils ont été attendris.

[213] Et Tu as dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.” Ils n’auraient pas pu lever la main, du plus jeune au plus vieux, si Tu ne leur avais pas dit de le faire. Ils l’ont fait parce que Tu leur as parlé. Et c’est Dieu, qui les offre à Christ, comme cadeau d’amour. Ils ont livré leur cœur.

[214] Et nous pouvons entendre Ta voix forte, qui dit : “Celui qui écoute Ma Parole.” Non pas Ton Église; Ton Église a Ta Parole, et Elle n’est pas en contradiction avec Ta Parole. “Mais celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[215] Bénis-les, Père, en les faisant jouir d’une longue vie, de la Vie Éternelle. Et ressuscite-les au dernier Jour, comme Tu l’as promis. Et que ceci soit un glorieux service de consécration, où les saints du Dieu vivant se réjouiront et seront renouvelés.

[216] Que les malades, tous, s’il y en a dans l’assistance, qu’ils soient guéris. Que Ton Esprit soit manifesté, par Christ notre Seigneur.

[217] Maintenant, avec la tête relevée un petit instant, je me demande, vous qui avez levé la main, je crois que vous avez accepté ce que vous avez dit. Mais, et je crois que vous étiez sincères. Et je vous renvoie à la Parole de Dieu, qui est la Vérité.

[218] Maintenant, il n’y a qu’une question qui se pose, où, étiez- vous sérieux, là? Si oui, c’est Dieu qui frappait à votre cœur. [Frère Branham a donné trois coups sur la chaire. — N.D.É.] C’est exact. Or, si vous étiez vraiment sérieux, alors les choses anciennes sont passées. Dieu l’a dit. Ça ne peut pas changer.

[219] Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.”

[220] Je pense que, si c’est vraiment ce qui s’est produit dans votre cœur, vous éprouverez assez de reconnaissance envers Dieu pour vouloir vous avancer à Son autel ici, vous agenouiller et Lui rendre grâces de ce qu’Il a fait pour vous.

[221] Et, pendant que la sœur continue à jouer le même chant, j’aimerais que tous ceux qui ont levé la main, avec ceux qui ne l’ont pas levée qui voudraient, qui le devraient, avancez- vous. Agenouillons-nous et adressons un mot de remerciement au Tout-Puissant, pour ce qu’Il a fait pour nous. C’est la preuve que vous étiez sincères. Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! À la fin de notre voyage, Si à Dieu tu as été fidèle, Ta belle demeure dans la Gloire, Ton âme ravie contemplera! Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! Oh! J’irai jusqu’au bout. Maintenant, je me demande…

[222] Il y a beaucoup de pasteurs et d’évangélistes avec nous, ce soir, qui aiment voir des âmes entrer dans le Royaume de Dieu. Je me demande, les frères, si vous… Viens, pasteur. Et je me demande si les frères voudraient venir se placer en avant ici. Nous allons prier pour ces chères gens.

[223] Savez-vous quoi? D’après la Parole, et je La mets à l’épreuve, à l’essai. Ils ont levé la main pour témoigner de ce qu’ils allaient accepter la Parole Éternelle de Dieu, ce soir, et croire. Et j’ai dit : “Maintenant nous avons prié.”

[224] Maintenant, regardez ce que Jésus a dit. Reportons-nous à la Parole, là. Nous avons beaucoup de fantastique, mais reportons- nous à la Parole. Jésus a dit : “Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Dieu l’a dit. La question est réglée pour toujours. “Nul”, a dit Jésus, “ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Aucun n’est perdu. “Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Éternelle; et Je le ressusciterai au dernier jour.”

[225] Oh, comme c’est merveilleux de regarder cet autel, alors qu’une âme vaut dix mille mondes. Ils ne sont pas du tout venus pour adhérer à une église. Ils sont venus parce qu’ils sont membres du Corps de Christ. Ils sont venus ici pour rendre grâces et pour prier. Et je prie le Saint-Esprit d’oindre et de remplir chaque cœur, d’un bout à l’autre de l’autel, ce soir, d’un esprit paisible, doux et humble, qui produira les fruits et la justice de Christ tant qu’il y aura un souffle de vie dans leur corps, et jusqu’à ce qu’ils rentrent à la Maison, dans la Gloire.

[226] Est-ce que les évangélistes et les pasteurs voudraient venir se placer ici avec nous, pendant que nous prions, s’il vous plaît. Chacun, quelles que soient les églises auxquelles vous êtes affiliés, ça n’a rien à y voir. Nous voulons simplement que vous veniez, tout autour des gens. J’irai jusqu’au bout, oui, j’irai… (Que ce soit l’intention de votre cœur.) Je paierai le prix, comme le font les autres chrétiens, DIEU TIENT SA PAROLE 33 Je prendrai le chemin (comme Michée, là) avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur, J’ai commencé à marcher avec Jésus, et j’irai jusqu’au bout. Oh, j’irai jusqu’au bout, oui, j’irai jusqu’au… Je paierai le prix, comme le font les autres chrétiens, Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur, J’ai commencé à marcher avec Jésus, et j’irai jusqu’au bout.

[227] J’irai… Y a-t‑il une autre personne qui aimerait prendre ce chemin? “Si vous avez honte de Moi devant Mon Père, ou devant les hommes, J’aurai honte de vous ce matin-là, devant les Anges.”

[228] Avez-vous honte, devant ce petit auditoire ce soir, de prendre position? Avez-vous honte? “Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père.” Je prendrai le chemin, Seigneur. J’irai jusqu’au bout. J’ai commencé à avancer avec Jésus, et j’irai jusqu’au bout.

[229] Soyez en prière, tout le monde, pendant qu’ils rendent grâces à Dieu de leur avoir pardonné leur péché.

[230] Ô Dieu, Père et Rédempteur de l’humanité, ceux-ci sont venus ce soir, en confessant qu’ils n’ont pas pris suffisamment leur place dans le Corps de Christ. Alors ils viennent ce soir, pour prendre leur position sous la conduite de la main de Dieu, et par la Parole.

[231] Et nous Te prions maintenant de les placer à leur position dans le Royaume, là où ils accompliront leur service. Et puissent- ils croire, d’un commun accord ce soir, à Ta sainte Parole. Et puisses-Tu, par le Saint-Esprit, leur parler, et qu’ils soient simplement, par l’inspiration, guidés vers la position à laquelle Tu les as appelés, dans le Corps de Christ.

[232] Ô Dieu, combien nous Te remercions de ceci! C’est quelque chose de glorieux à Tes yeux. Nos cœurs sont remplis d’allégresse de voir des hommes et des femmes qui sont prêts à s’agenouiller humblement à l’autel, et à confesser leurs fautes et implorer Ta miséricorde. Amène-les jusqu’au bout du chemin, Seigneur.

[233] Tes serviteurs oints, les ministres de la Parole, se tiennent auprès de ces gens, et je me tiens ici, près de cette chaire sacrée.

[234] C’est un moment merveilleux. Les Anges de Dieu se sont installés, ils campent autour de ce bâtiment, ce soir. En effet, il est écrit dans la Parole : “Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent.”

[235] Et au milieu de ce glorieux monde invisible qui nous entoure en ce moment, qui dirige nos émotions pour nous amener à la repentance, pour nous faire voir ce qui est mal, que nous avons mal agi. Avec des cœurs contrits, nous renonçons à nos mauvaises voies, Seigneur, et nous demandons la miséricorde Divine. Et que le Saint-Esprit, qui nous a promis la miséricorde, l’accorde à chacun de nous, alors que nous supplions Dieu humblement, que nous Lui demandons d’accomplir Sa Parole et de façonner nos vies et notre caractère pour qu’ils s’accordent avec Sa Parole. Nous le demandons au Nom de Christ. DIEU TIENT SA PAROLE FRN57-0120E (God Keeps His Word)


CODE: 57-0120M
TITRE: L’Imitation Du Christianisme
TRAD: Shekinah
PARAS: 83

[1] Merci, Frère Neville. Il paraît que le trio Neville est l’un des meilleurs trios du pays. [Une personne s’adresse à frère Branham.–N.D.E.] De toute façon, c’est juste. C’est juste. [Frère Neville dit: «J’en doute.» Frère Branham et l’assemblée rient. Et combien ont suivi l’émission d’hier? Je suis un vieux prédicateur, un vétéran ayant plus de vingt ans d’expérience, et j’ai entendu beaucoup de prédications. Mais je crois que l’une des prédications les plus appropriées que j’aie entendues, en rapport avec le jour où nous vivons, je l’ai entendue hier être apportée par notre pasteur, frère Neville. Vous qui avez manqué ça, vous avez manqué un grand trésor. C’était quelque chose de précieux qui me tenait à coeur. Et, pendant que mon épouse faisait la vaisselle... Junie, je l’aidais, alors il n’y a pas de mal à ça. Delores te la fait faire aussi, alors... [Frère Branham rit.] Pendant que je l’aidais à faire la vaisselle, nous avons dû nous arrêter tous les deux, simplement pour–pour nous faire remarquer l’un à l’autre combien le Seigneur utilisait notre frère, au cours de ce message d’hier à la radio. S’il m’a jamais été donné d’entendre un chef-d’oeuvre extraordinaire, celui-là en était bien un. Et j’étais si content de savoir que celui que le Seigneur utilisait pour apporter ce message, j’étais associé à lui dans l’oeuvre du Seigneur.

[2] Donc, et le quatuor, ou le trio, ils ont été vraiment formidables hier; et ils le sont toujours, et notre pasteur aussi. Et nous apprécions ça de tout notre coeur, et prions Dieu de continuer à être avec notre frère et à lui accorder ces messages puissants, dans les chants comme dans la Parole, au fil du temps. Et maintenant, pour... grâce à vos prières, que–que vous avez offertes pour nous pendant que nous étions sur le champ missionnaire, le Seigneur a béni abondamment, d’une façon glorieuse. Et nous sommes très heureux de vous en faire rapport, à savoir que notre Sauveur a fait beaucoup de choses pendant les réunions; Il a sauvé des âmes, et–et la foi des gens a rempli la condition requise pour recevoir la puissance de guérison de Dieu, et ils ont été guéris. Et maintenant, comme nous n’avons avancé que d’un cran, eh bien, nous allons encore repartir, nous nous lançons de nouveau sur le champ de mission la semaine prochaine, à Lima, dans l’Ohio, chez les baptistes; et nous avons certainement besoin de vos prières, pour la série de réunions de cette semaine, à Lima. Et puis, de là, nous reviendrons pour nous rendre à Evansville, dans l’Indiana, pour une seule soirée, et ce sera le–le trois février, chez les Hommes d’Affaires Chrétiens. Ils ont organisé un nouveau chapitre, et c’est moi qui y prêcherai le matin. Et puis, le soir, s’il ne neige pas ou s’il ne fait pas mauvais temps, je pourrai donc rentrer, eh bien, je resterai pour la réunion du soir. Sinon, je serai ici au tabernacle ce soir-là, si le Seigneur le veut, le trois février. Ensuite, du dix au dix-sept, ce sera à Minneapolis. Et le seize, le matin du seize, ce sera le petit déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens. Alors, nous–nous nous attendons à passer des moments merveilleux à ce–à ce petit–à ce petit-déjeuner, et aussi aux réunions.

[3] Nous reviendrons ensuite pour aller à Shreveport; et puis, à Phoenix, en Arizona, au Madison Square Garden. Et là, ce sera avec la pleine collaboration de tous les ministres de l’association de la vallée de Maricopa, au beau et grand Madison Square Garden, là-bas à Phoenix, nous tiendrons les réunions. Et puis, de là, nous irons dans la vallée de San Fernando, où nous serons avec frère Espinoza, avec tous les Mexicains. Ensuite nous nous rendrons à un lac (le nom m’échappe), le lac Clear, pour trois soirées. Ensuite nous irons donc à Oakland, à la grande et magnifique salle municipale, qui a la capacité de presque dix mille places assises, et c’est l’association pastorale de Twin City qui parrainera la série de réunions. Nous remercions donc Dieu pour ça, et nous prions qu’Il répande abondamment Sa bénédiction sur nous.

[4] Une note de mon secrétaire, un instant. Vous voyez, il me faut la tenir à une certaine distance. Je suis... Très bien. Oui, c’est quelqu’un qui veut me voir après la réunion, des ministres qui sont venus, les frères Martin. Très bien, frère, nous nous verrons immédiatement après la réunion, dans le bureau des diacres. Eh bien, j’aime la Parole, parce que la Parole est la Vérité de Dieu. Et hier, je parlais à mon... notre frère Cox, et à soeur Cox. Et je pense que frère... Oui, il est ici ce matin, et je ne sais pas si soeur Cox est ici ou pas. Toujours est-il que nous discutions de certaines choses en rapport avec la vie chrétienne, comme le font généralement les chrétiens quand ils se rencontrent. Et au cours de cette discussion, nous avons évoqué le fait de parler de... contre d’autres concitoyens du Royaume. Parfois nous suivons des émissions où l’on taille carrément l’autre en pièces, où on cite les noms des gens, et–et on dit d’eux qu’ils ne sont pas chrétiens, et tout. Ça, c’est tout simplement enfantin. Voilà tout. Ce sont simplement des enfants. Nous devrions être des adultes. C’est vrai. Et des adultes ne parlent pas comme ça. Nous...

[5] Mais nous nous entretenions, et frère Cox et moi. Et j’ai dit: «Eh bien, moi, j’ai pris la ferme résolution de prêcher contre le péché, seulement contre le péché. Et je le dénonce tout simplement. Quant à la personne à qui ça–ça s’applique, c’est Dieu qui peut déterminer exactement qui c’est.» Il y avait un petit garçon, une fois, dans le Sud, qui disait que le... Il s’était agenouillé au milieu d’une rangée qu’il venait de labourer. Et un–un ecclésiastique qui passait par là a entendu ce petit garçon réciter l’alphabet: «A, B, C, D», et ainsi de suite; et comme il était à genoux, l’ecclésiastique était ainsi fort intrigué. Donc, il a entendu ce petit garçon réciter l’alphabet, et dire ensuite: «Amen.» Et, comme il se relevait, eh bien, l’ecclésiastique lui a parlé, il a dit: «Fiston, je suis un... le serviteur du Seigneur. Je t’ai entendu prier; mais tu ne faisais que réciter l’alphabet. Et je–je ne comprends pas pourquoi tu ne faisais que réciter l’alphabet.»

[6] Il a dit: «Monsieur, je–je ne sais pas prier.» Il a dit: «Je–je n’ai jamais prié. Mais j’avais une mère et un père qui priaient, et ils sont déjà allés au Ciel.» Et il a dit: «Maman, je... elle est morte quand j’étais un tout petit garçon. Mais je me rappelle que je l’entendais, quand elle avait des problèmes, elle allait auprès du Seigneur et elle priait. Et j’étais tellement jeune quand elle est morte qu’elle n’a pas pu m’apprendre à prier. Et j’ai été confié à une personne méchante, qui me bat et me maltraite. Et je–j’étais... je me disais que peut-être après avoir appris mon alphabet, si je pouvais prendre tous les–les mots, que je récitais toutes les lettres, qu’Il serait peut-être capable, Lui, de les assembler pour comprendre ce que j’ai voulu dire.» Voilà une prière remplie de sincérité. Bien sûr qu’Il serait capable de les assembler. Ce qui compte, ce n’est pas notre manière de prier avec nos lèvres; c’est le motif que nous avons dans notre coeur que Dieu entend. Parfois, Il n’entend pas nos lèvres, Il entend notre intention, ce que... le motif que nous avons dans notre coeur. Et ainsi donc, hier, j’ai été très frappé de voir ce qu’il en est de cette époque, et, comme on est au tabernacle, je pourrais peut-être exprimer certaines choses dont j’ai pensé qu’elles pourraient vous aider, ou vous être utiles. Et s’il m’arrivait de dire quelque chose qui ne soit pas gentil, je–je ne voudrais certainement pas le faire exprès, si c’était contraire aux croyances de quelqu’un, toutefois, si je l’exprimais, ce serait seulement par–par amour, et ce que je veux, peut-être, c’est de redresser la chose. Par exemple, les gens qui ne croient pas à la guérison divine, et tout. Et si vous, vous n’y croyez pas, eh bien, je... Et si je disais que moi, j’y crois, ce–ce ne serait pas pour chercher à me disputer avec vous, mais pour essayer de l’exprimer aux–aux gens qui, eux, y croient. Si vous comprenez ce que je veux dire... Maintenant, je prie que Dieu comprenne, et je sais qu’Il comprend. Il comprend; nous le savons.

[7] Eh bien, je parlais à un homme très instruit, du Canada. Et, comme nous le savons, les Canadiens sont instruits, si vous les connaissez. Si–si vous avez déjà eu un contact personnel avec eux, ce sont des érudits, très profonds, la plupart d’entre eux. Et, là-bas, ils n’ont pas les problèmes que nous avons ici. Et, à propos, j’ai trouvé que cet homme, qui n’était pourtant pas beaucoup plus âgé que moi, il a probablement cinquante ans... Et il avait les cheveux tout gris, et sa moustache était grise, mais, pourtant, il n’avait pas plus de cinquante ans. Je lui ai dit: «Mon frère», quand il est venu à la–la chambre où je logeais, il était pasteur d’une–d’une église. Je lui ai dit... je l’ai regardé... Il y a seulement quelques années, à Saskatoon, nous avions eu une grande réunion ensemble à la grande arène, lorsque j’étais à mes débuts dans les–les réunions d’évangélisation, et il avait les cheveux noirs, sa moustache était noire. Et il était... avait deux jeunes filles, et maintenant, elles sont mariées et elles ont des enfants. Et alors, je me suis dit, dans mon coeur: «Oh! Que s’est-il passé?»

[8] Il a dit: «Frère Branham, il y a environ deux ans, j’ai pensé que le Seigneur m’appelait peut-être pour–pour Son oeuvre aux Etats-Unis.» Il a dit: «Je suis allé sur la Côte Ouest, et j’ai collaboré à une certaine émission qui est diffusée à l’échelle nationale.» Et il a dit: «Quand j’ai vu la malhonnêteté, comment ils utilisaient abusivement l’argent qui leur était envoyé, a-t-il dit, je ne pouvais tout simplement pas, comme chrétien, y rester plus longtemps. J’ai quitté, et j’ai collaboré à une autre.» Et il a dit: «C’était comme tomber de la poêle dans le feu.» Et il a dit: «Alors, j’ai tout simplement continué, et j’ai découvert tant de choses, a-t-il dit, de voir la faiblesse de la chaire américaine.» Et j’ai dit: «Frère, c’est vrai. Nous n’avons pas ici la catégorie intermédiaire, pour ainsi dire. Nous–nous avons soit les gens qui sont très froids, très formalistes et indifférents, soit ceux qui sont extrémistes et fanatiques. Et nous n’avons pas de juste milieu.» J’ai dit: «C’est–c’est dommage!»

[9] Il a dit: «Ensuite je suis venu ici.» Et il a dit: «Frère Branham, dès que je suis arrivé ici et que j’ai apporté mon premier message, j’ai vu que tout ce que les gens faisaient, c’était de taper sur le piano, et de renverser les chaises, et...» Il a dit: «Alors, j’ai commencé à me poser des questions.» Et il a dit: «Et, au milieu de tout ça, j’ai essayé de prêcher l’Evangile, en restant simplement dans la Parole. Et alors, a-t-il dit, je... Quelque chose s’est passé, et au bout d’un moment, le Seigneur m’a permis de me frayer un passage jusqu’à l’onction, et Il a amené le... Le Saint-Esprit est venu parmi nous, dans l’amour. Et la paix de Dieu a commencé à envahir la salle.» Et il a dit: «Alors j’ai dit: ‘Maintenant le Saint-Esprit est ici, nous allons maintenant adorer le Seigneur et concentrer nos vies sur Dieu.’» Et il a dit: «Et un jeune homme qui n’avait pas assez de sagesse, ou juste assez, pour entrer par la porte, est arrivé à la chaire en courant. Il disait: ‘Amen, prédicateur! C’est exact. Regardez, l’huile a coulé de mes mains toute la matinée. Alléluia! Que les gens s’avancent, et je vais leur donner de cette huile d’onction pour la guérison.’» Il a dit: «Frère Branham, je lui ai dit: ‘Fiston, trouve-toi un siège et assieds-toi.’» Et il a dit: «Savez-vous ce qui est arrivé? Les anciens qui présidaient la réunion m’ont dit: ‘Vous, trouvez-vous un siège et asseyez-vous.’»

[10] Il a dit: «Comment arriverons-nous jamais à... Comment pouvez-vous, ou comment des prédicateurs qui essaient de garder leur position entre les deux côtés fanatiques peuvent-ils garder l’équilibre?» J’ai dit: «C’est seulement la grâce de Dieu.» Oh! quelle position! Et cet homme s’est couvert le visage de ses mains et a fondu en larmes, devant mon épouse et moi, il en a tant versé qu’elles tombaient sur la jambe de son pantalon. Il a dit: «Frère Branham, je rentre à Saskatoon, pour sortir de ce repaire de mauvais esprits.» Et j’ai dit: «C’est vrai. Les groupes intellectuels, de la haute société américaine, sont si opposés à l’autre groupe. Et l’autre groupe est tombé dans le fantastique, au point que le véritable Evangile, il est difficile de trouver un endroit où on peut L’aborder, et où Il aurait la prééminence.»

[11] Mais, et, en quittant la maison, je parlais à frère Cox, en chemin. Il n’est pas au courant de ça, tel qu’il est assis là. En chemin, je disais: «Seigneur, comme c’est vrai! Et comme ça a été difficile d’essayer d’apporter le véritable Evangile aux gens, en tirant sur les deux côtés, tout en essayant de se tenir au milieu du chemin, et nous avons lutté pour ça depuis l’heure où la pierre angulaire a été posée.» Voyez? Maintenant, et certains... J’ai dit: «Et ces Américains qu’on a ici, que leur arrivera-t-il?» Et c’est comme si Quelque Chose avait dit, ou m’avait simplement parlé, et avait dit: «Toi, qu’est-ce que tu fais? Que t’importe? Toi, suis-Moi.»

[12] Et alors la vision m’est revenue à l’esprit; le jour où j’ai posé la pierre angulaire. En retournant à la maison, je rapportais cela à mon épouse. Combien se rappellent la vision qu’il y avait eue le matin de la pose de la pierre angulaire? Elle se trouve là, dans la pierre angulaire en ce moment, il y a trente-trois ans de ça, je pense. Et c’était... J’étais juste de l’autre côté de la rue ici, je venais de me réveiller un matin vers sept heures, au mois de juin, quand la pierre angulaire a été posée, je crois, ou en juillet. Et ce matin-là, je regardais dehors, vers le soleil levant, à l’est, je louais le Seigneur, parce que c’était le moment où le tabernacle allait être... où sa pierre angulaire allait être posée. M. Markham et les autres étaient là, et un grand nombre de personnes avaient creusé les fondations, et tout le reste. Et je devais poser la pierre angulaire; nous avons les photos de ça, et tout. Et chacun devait mettre un petit souvenir dans la pierre angulaire, et même les catholiques passaient là et laissaient tomber ce qu’ils avaient, leurs petits chapelets, et tout, dans la pierre angulaire.

[13] Toujours est-il que ce matin-là, le Saint-Esprit m’a dit, pendant que j’étais étendu là, je suis entré dans... En ce temps-là, je n’appelais pas ça une vision. Je disais simplement que c’était une transe. Alors j’ai eu une vision, qui m’a parlé, il m’a été dit que mon travail se ferait entre les deux branches des pentecôtistes, les trinitaires et les unitaires, et il y avait un espace vide à remplir de chaque côté. Je ne les ai pas mélangées. J’ai simplement arraché une branche de chaque arbre, et je les ai plantées. Et les grands arbres se sont élevés dans le ciel; ils poussaient rapidement, et leurs fruits tombaient par terre, ils étaient délicieux. J’en mangeais. Et la croix, qui se trouvait juste devant moi, était recouverte de fruits. Et alors, quand je suis arrivé à l’endroit, le Saint-Esprit est descendu, au sommet des arbres et a dit, dans une secousse et un mugissement, Il a dit: «Fais l’oeuvre d’un évangéliste.» Il a dit: «Après que tu seras sorti de ceci, lis 2 Timothée 4.» Il a dit: «Fais l’oeuvre d’un évangéliste. Ceci n’est pas ton tabernacle.»

[14] Et j’ai dit: «Où...» Et j’ai vu le tabernacle, tel qu’il est aujourd’hui. J’ai dit: «Où est mon tabernacle?» Et Il m’a placé sous le beau ciel bleu, et Il a dit: «Fais l’oeuvre d’un évangéliste. Remplis pleinement ton ministère. Car il viendra un temps où les gens ne supporteront pas la saine doctrine; mais, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, ils se donneront une foule de docteurs, et ils se détourneront de la Vérité pour suivre des fables.» N’est-ce pas là ce qui s’est passé, à la lettre! Voilà pourquoi je me suis efforcé de m’en tenir strictement à la Parole. Et c’est mon sujet de ce soir: «Sur la Parole!» Maintenant, ce matin, par la grâce de Dieu, je désire aborder un autre sujet. Mais, avant de l’aborder, pendant que vous prenez Ezéchiel, chapitre 6, j’aimerais dire ceci, en guise d’introduction. Partout, j’ai fait de grands efforts pour garder la Parole en ligne. Alors, priez pour moi, afin que je sois toujours fidèle à la Parole. C’est ça: à la Parole. Bien.

[15] Maintenant, dans Ezéchiel, au chapitre 36, et nous voulons commencer à lire au verset 26. Je te donnerai un esprit nouveau et un coeur nouveau... Et ensuite, au verset 27: Je mettrai mon esprit en vous, et je ferai que vous suiviez mes ordonnances... Maintenant, inclinons la tête juste avant d’aborder ceci. Notre Père céleste, aujourd’hui, c’est avec des coeurs reconnaissants que nous nous approchons, dans le silence et dans le respect, en ce moment sacré, afin que quand... Qu’est-ce qui nous dit que cette heure précise ne décidera pas de la destination éternelle d’une âme qui se trouve ici? Et la valeur de cette âme est estimée à plusieurs milliers de mondes. Ainsi, nous Te prions, Père, de nous permettre d’aborder ceci respectueusement, solennellement, et dans une attitude de prière. Il se peut aussi qu’il y ait des malades ici présents dont l’attitude vis-à-vis de la Parole aujourd’hui pourrait décider du temps qu’il leur reste sur terre. Alors, nous sommes conscients du sérieux de ce moment précis, et nous demandons que Ta glorieuse Présence nous oigne tous.

[16] Etant donné que nous sommes des êtres terrestres, sujets à la mort, Tu nous as tirés de la terre, et que nous retournerons à la terre... Et c’est uniquement pendant que nous vivons dans ce vase terrestre que nous avons le privilège de Te servir, et d’en gagner d’autres à Toi. Alors, nous Te demandons de permettre que nos coeurs soient soumis à Ta Parole, et puisse le Saint-Esprit prendre la Parole et nous La donner selon nos besoins. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen. Si je devais intituler... pendant quelques instants, ce matin... Mon épouse me disait l’autre jour, elle disait: «Billy, si tu pouvais réduire tes prédications à trente minutes au lieu de deux heures trente minutes, je pense qu’elles auraient plus d’effet.»

[17] J’ai dit: «Avec tout l’amour que j’ai pour toi, et bien que je sois conscient que c’est la vérité, mais, tu vois, le Saint-Esprit seul qui doit me–me conduire. Et je ne sais rien faire d’autre que continuer à parler tant qu’Il continue à m’alimenter.» C’est donc comme ça que je dois y aller. Et même quand je m’arrête, quand Il bénit, et quand Il ne bénit pas, alors je suis bien malheureux, et mon auditoire aussi; et c’est pareil pour tout ministre qui parle par inspiration. Mais, si je devrais prendre un sujet ce matin, je devais l’intituler: L’Imitation du christianisme. L’imitation du christianisme. Dans les Ecritures, ici, ce qui est la Parole de Dieu, nous lisons ici que le prophète qui avait parlé d’un nouveau jour...

[18] Or, Ezéchiel était en train de prophétiser, ou de prédire ce qui allait arriver dans un âge à venir, et non dans son âge. Cependant, un prophète c’est un voyant, et dans la Bible il est appelé un aigle, qui monte très haut dans les airs. Et plus haut on monte, plus loin on peut voir. Donc, l’aigle va beaucoup plus haut que n’importe quel autre oiseau. Aucun oiseau ne peut suivre l’aigle. Et il n’y a pas d’oeil comme celui de l’aigle. Le faucon ne peut pas rivaliser avec lui quant à sa vue. Et le faucon ne peut pas supporter la–l’altitude à laquelle l’aigle peut s’élever. Il mourrait. Il ne... Il n’a pas la constitution de l’aigle. Or, le faucon est un oiseau, et les–les autres oiseaux aussi, mais l’aigle a été fait ainsi, parce qu’il est un oiseau qui s’élève très haut dans les airs. Il peut monter si haut qu’il voit des choses que les autres oiseaux ne peuvent pas voir, parce qu’il est plus haut. Et Dieu, quand Il a fait l’aigle, Il l’a fait dans ce but-là; en effet, son nid est placé plus haut que les autres. Ses petits sont là-haut dans le nid, et ils se nourrissent au sol. Alors, pour voir venir l’orage ou les difficultés, l’aigle, s’il veut survivre, il doit monter plus haut, pour pouvoir protéger ses petits.

[19] Et Dieu compare le prophète à l’aigle, dont la constitution est pareille à celle du prophète. Celui-ci est un–un voyant qui, dans l’Esprit, monte au-dessus de l’émotion de l’église. Il va plus loin que le rythme de la musique. Il va plus loin que le battement des mains. Il va plus loin que la joie qui se manifeste parmi les saints. Il va plus loin que tout cela. Dieu le fait monter dans une sphère où il est tout seul, tout seul. Alors Il lui ouvre les yeux, et Il le laisse regarder autour de lui pour voir les choses qui sont à venir. Ensuite Il le fait redescendre sur terre au milieu des membres du corps, pour leur annoncer à l’avance ce qui est sur le point d’arriver. Ainsi, Dieu avait fait monter Ezéchiel haut, très haut, et Il lui avait fait parcourir du regard deux mille six cents ans. Pensez-y. Bon, et Il lui a permis d’avoir... Un–un prophète, c’est aussi un don de connaissance. Une connaissance, c’est comme ce qui se passe chez un avocat qui étudie les livres. Quand vous engagez un avocat pour plaider votre cause, tout ce qu’il fait, il se sert de ce qu’il connaît, et vous le payez pour ce qu’il connaît, afin qu’il défende votre cause devant le juge.

[20] Et maintenant, un don de connaissance, dans la Bible, c’est la prophétie, laquelle monte découvrir ces choses qui doivent arriver, et les ramène en bas. Mais ces choses doivent concorder avec la Bible, avec le Livre. Si elles ne sont pas dans le Livre, alors elles ne sont pas acceptées, parce que le Juge exerce le jugement d’après le Livre. Vous le voyez? Donc, ce doit être selon la Parole. Et puis, la Parole que Dieu a prononcée avant la fondation du monde... Ce n’est pas que Dieu parle et dise quelque chose au prophète à ce moment-là. En fait, le prophète saisit ce que Dieu a déjà dit, car la Parole était là avant la fondation du monde. Dieu a prononcé la Parole, et Elle repose là, répartie selon le temps. Alors le prophète monte, et il voit le temps venir. Donc, il s’agit seulement d’un don de connaissance par lequel il redescend l’annoncer, et il le met sur papier. Eh bien, Ezéchiel, le prophète, monte, et il voit le jour où nous vivons. Oh! quel voyage après avoir escaladé l’échelle de Jacob pour voir d’avance ce qui arrivera! Et il redescend l’annoncer. Et, au cours de ces dernières années, ces deux mille dernières années (En fait, Ezéchiel a vécu six à huit cents ans avant la Venue de Christ), les gens avaient un coeur de pierre, et à cause de ça, le Saint-Esprit ne pouvait pas entrer dans ce coeur-là. Il n’y avait aucun moyen pour Lui d’entrer dans ce coeur-là, parce que c’était un coeur rempli de péché. Et il n’y avait que l’expiation du sang d’un animal, qui se trouvait entre ce coeur de pierre et le Créateur.

[21] Mais alors, ce sang animal était un substitut, bien sûr, mais c’était seulement une ombre, ou un type du véritable Sang qui allait venir. En effet, la vie qui se trouvait dans la cellule de sang était une vie animale, et elle n’était pas compatible avec l’esprit humain, parce que la vie animale n’a pas d’âme en elle. Mais la vie humaine a une âme en elle. Par conséquent, elles n’étaient pas compatibles; comme l’huile avec l’eau. Mais, quand le Christ est venu et qu’Il est mort... et maintenant il y a le Sang de Christ qui a été versé au Calvaire, et dans cette cellule de Sang, il n’y a pas d’autre Vie que Celle de Dieu. Le voyez-vous? Remarquez. A ce moment-là l’adorateur se présente devant Dieu avec le Sang approprié (qu’il s’est approprié), c’est le Sang d’un Rédempteur, qui nous rachète. Vous vous êtes mis dans la maison de prêt sur gage par... Voyez, Adam vous a mis dans la maison de prêt sur gage. Mais Christ est venu, Il est votre Rédempteur, et vous appartenez à Christ.

[22] Dieu vous a donné à Christ, comme cadeau d’amour à cause de Son sacrifice. Et vous êtes amené à Christ par le Saint-Esprit, qui vous a courtisé par le Sang du Seigneur Jésus, et vous Lui avez été offert en cadeau. Et Dieu aime Ses cadeaux, et Il ne supportera pas de les voir être détruits. L’autre jour, un prédicateur posait une question à un autre prédicateur. Eh bien, pardonnez-moi pour ceci, il y a un petit peu de ma doctrine à moi dans ça, mais, au tabernacle, c’est ce que nous faisons. Bon, l’autre jour, un homme posait une question à un autre. Il a dit: «Crois-tu... Ne crois-tu pas que si un homme a été une fois un enfant de Dieu, né de l’Esprit de Dieu, lavé dans le Sang et racheté entièrement par Dieu, par le renouvellement de son coeur, par le lavage d’eau par le Sang, au travers de la Parole, et qu’Il devient un enfant de Dieu, ne penses-tu pas que cette personne-là peut pécher et s’éloigner de Dieu au point d’être perdue?»

[23] Et le prédicateur qui parlait avec lui, étant un très bon étudiant de la Bible, a dit: «Je répondrai à ta question quand tu auras répondu à la mienne. Penses-tu qu’un homme puisse être tellement bon qu’il ne mente pas, ne vole pas, ne fasse rien de mal, mais qu’il soit tellement bon que Dieu l’accepte dans le Ciel sans le Sang de Christ?» Non, bien sûr que non. Vous ne pouvez pas aller au Ciel sans le Sang du Seigneur Jésus, peu importe combien vous êtes bon. Ça, ce n’est que de la justice que vous vous êtes fabriquée. Et nous n’allons pas au Ciel sur base d’une justice qu’on s’est fabriquée. Peu importe combien vous êtes bon, il vous est totalement impossible d’aller au Ciel sur base de votre bonté. C’est la miséricorde de Dieu qui vous a racheté au Calvaire, et vous êtes le cadeau d’amour que Dieu a offert à Christ. Et si Dieu a offert un–un cadeau à Christ, Christ garde Son cadeau. «Tous ceux qui viendront à Moi, tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et aucun d’eux n’est perdu. Je les ressusciterai au dernier jour.»

[24] Bon, vous pourriez être emballé par l’émotion. Vous pourriez avoir de l’huile sur les mains, parler en langues ou danser dans l’Esprit, ou adhérer à l’église ou vous adonner aux choses fantastiques de ce jour, et être perdu, certainement. C’est vrai. Mais si vous êtes le cadeau d’amour que Dieu a offert à Christ, vous êtes en sécurité. Or, votre vie montrera ce que vous êtes. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Si vous essayez de vous forcer à être doux, humble et tout, alors vous êtes encore en dehors du Royaume. Ce n’est pas... A ce moment-là, c’est votre oeuvre à vous. Et c’est là que l’église, que les gens qui se disent l’église, ont échoué si lamentablement; en effet, à cause de leurs oeuvres personnelles, ils estiment qu’ils méritent la bonté et la grâce de Dieu, par leurs oeuvres et par la vie qu’ils mènent. Mais ça n’a absolument rien à voir avec la chose. C’est le don de Dieu. Pour fuir l’enfer, votre propre conscience chercherait à vous faire, ou plutôt vous, en voulant fuir l’enfer, vous chercheriez à mener une bonne vie et à être intègre. Un bon citoyen ferait ça, sans être nécessairement chrétien.

[25] J’ai vu bien des hommes qui allaient jusqu’à renier le Nom du Seigneur Jésus, et c’étaient des gens très bien; humainement parlant. Considérez Esaü; il était un homme de loin meilleur que Jacob. Mais il n’avait pas l’entendement pour se rendre compte qu’il avait vendu son droit d’aînesse. En effet, il l’a méprisé, aussi il a été rejeté devant Dieu; pourtant il était bien plus gentleman, meilleur voisin, et–et un homme plus adonné aux oeuvres que Jacob. Jacob, son nom même veut dire supplanteur. Vous savez ce qu’est un supplanteur? C’est un trompeur. C’est donc un... ça... Mais Esaü, lui, était un gentleman, à tout point de vue. Par contre, pour Jacob, ses ambitions étaient portées sur ce droit d’aînesse. Et on avait beau le traiter de tous les noms, si je peux parler ainsi, pardonnez-moi l’expression, on pouvait le traiter de saint exalté, de fanatique, ou de tout ce qu’on voulait, mais lui, il regardait à ce droit d’aînesse. C’était son seul objectif. Il voulait le droit d’aînesse, coûte que coûte.

[26] Maintenant remarquez. Eh bien, pour ce qui est de l’édification de l’église... Or, si l’église, c’est uniquement... Si le Corps de Christ doit être dirigé uniquement par l’intellect, par la théologie, par la conception mentale, alors nous dépendons entièrement de la connaissance intellectuelle humaine, si je me fais bien comprendre. Si l’église repose uniquement sur l’intellect, ou sur la capacité qu’a l’homme d’organiser l’église, construire de grands bâtiments, y mettre des sièges rembourrés et un orgue à tuyaux valant des milliers de dollars, et sur la capacité qu’a cet homme de prêcher son message de manière à–à amener des gens dans l’église et à les faire adhérer à l’église; et plus on aura des membres sur le registre, plus–plus... Cette Eglise est plus grande au Ciel... Maintenant, je–je veux que vous saisissiez ceci, et que ceci ne puisse jamais vous échapper. Si tout ce dont nous avons besoin, c’est de la conception intellectuelle de l’homme, nous n’avons pas besoin du Saint-Esprit. Si l’église doit être dirigée et gouvernée sur base de l’intellect, d’un programme éducatif et sur base de l’intellect humain, nous n’avons pas besoin du Saint-Esprit. Et si elle doit être dirigée par le Saint-Esprit, c’est que nous n’avons pas besoin de l’intellect. C’est soit l’un, soit l’autre.

[27] Or, l’émotion mentale... or, si nous... uniquement... Plus l’homme est intelligent, plus il est intellectuel, plus il est instruit, mieux il ferait usage de la grammaire, alors l’église serait meilleure; les fidèles seraient meilleurs. S’il peut présenter le programme et dire: «Bon, nous allons construire une grande église. Nous allons lui donner tel nom. Nous allons attirer l’attention des gens d’un bout à l’autre de la ville, quand nous ferons carillonner nos cloches tous les dimanches matin, sur notre flèche. Nous attirerons l’attention du pauvre pécheur qui se trouve dans les bas-fonds, quand il verra que nous portons les meilleurs vêtements; quand il verra que nos femmes savent arranger leurs cheveux... les femmes pauvres verront que nos femmes savent se coiffer et portent de jolis chapeaux. Et quand nous présenterons ceci aux gens, alors les pauvres et les affamés viendront à nos–nos réunions et désireront ressembler à ces femmes-ci. Et les hommes verront les beaux complets que nous portons, et notre habillement, et combien... les voitures à bord desquelles nous roulons, et ce que nous faisons, et que nous avons une bonne position sociale dans la ville, avec les Kiwanis et les autres clubs, et tout ce à quoi nous adhérons, ils verront qu’ils... Et alors les pauvres et les illettrés viendront et voudront y emmener leurs enfants, et les instruire, pour qu’ils deviennent membres de cette grande société appelée l’église.» Or, si c’est ça le programme de Dieu, ils ont raison. Mais ce n’est pas du tout ce que Jésus a dit. Jésus a dit: «Si Moi, Je suis élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.»

[28] Ainsi, par le programme éducatif de ce monde... Il n’y a pas de mal à ça, il n’y a pas de mal à ça, à condition qu’on ne laisse pas Ceci de côté. Mais l’homme n’est pas attiré à Christ par l’intellect, par la théologie. C’est le Saint-Esprit seul qui est le pouvoir d’attraction de Dieu. Les pauvres ne le recevront jamais, et les riches ne le peuvent pas, tant qu’ils ne deviendront pas pauvres quant aux choses du monde. Christ, qui était riche, est devenu pauvre, afin que, par Sa pauvreté, nous puissions être riches. «Celui qui s’élève sera abaissé, et celui qui s’humilie sera élevé.» Eux, ils ont tout mis sens dessus dessous. Ils essaient de faire entrer les hommes dans l’église par des discours intellectuels. Ce qu’il nous faut, ce ne sont pas des discours intellectuels, mais c’est le baptême du Saint-Esprit, avec la puissance, les démonstrations et les manifestations de l’Esprit; c’est ça qu’il nous faut, pour attirer les hommes à l’église. C’est l’onction attractive du Saint-Esprit.

[29] Les écoles et les séminaires, c’est formidable. Je n’ai rien contre, mais ce n’est pas ça le programme de Dieu. Dieu a choisi les ignorants et les illettrés, des hommes qui ne parlaient pas comme il faut, des hommes qui ne savaient même pas lire leur propre nom. Et la Bible déclare que c’étaient des hommes du peuple sans instruction. Mais ils étaient allés à une meilleure école. En effet, quand ils ont guéri l’homme qui était à la porte appelée la Belle, on les a reconnus pour avoir été avec Jésus. [Frère Branham donne six coups sur la chaire.–N.D.E.] La voilà, l’Ecole. Et à ce sujet, étant donné que c’est le genre d’églises intellectuelles que nous avons aujourd’hui, en Amérique et partout dans le monde, quand nous allons à une école de ce genre-là, alors, le chrétien, le croyant, le membre d’église, en lisant sa Bible, voit qu’il doit essayer d’être humble, qu’il doit essayer d’être comme ça. Mais, en agissant ainsi, il n’en produit qu’une imitation charnelle. Je veux que ça pénètre profondément. Une comparaison charnelle! Il essaie de jouer un rôle, quelque chose qui n’est pas vraiment dans son coeur. Dans son coeur, il pense quelque chose, et il essaie d’agir autrement. En fait, le vrai terme pour exprimer cela, ça c’est un hypocrite.

[30] Jésus a dit: «Hypocrites, comment pouvez-vous dire de bonnes choses? Car c’est de l’abondance du coeur que la bouche parle.» Si ce que vous dites ne concorde pas avec ce que vous avez dans le coeur, si votre coeur pense une chose et alors que vous en dites une autre, ça fait de vous un hypocrite. Le mot même pharisien veut dire acteur. Ils pratiquaient leur religion comme un rôle, car ils avaient un coeur de pierre. Ils sont venus et ont dit: «Bon Maître, nous voudrions voir un signe de Ta part, pour prouver que Tu es bien ce que Tu dis être.» Il a dit: «Pourquoi M’appelez-vous bon, car il n’y a de bon que Dieu seul?» Il a dit: «Cette génération faible et adultère recherche un signe. Et il leur sera donné un signe. Comme Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.»

[31] Maintenant, pour essayer d’établir ce nouveau programme, cette nouvelle entente que Dieu a avec l’Eglise, qui a été introduite à la Pentecôte; pas du tout quelque chose d’intellectuel. Mais cent vingt (des pêcheurs, des faiseurs de tentes et des ménagères) sont montés dans la chambre haute et ont attendu jusqu’à ce que la prophétie de Dieu s’accomplisse, et ils ont reçu le baptême du Saint-Esprit. Jésus a dit: «Arrêtez de prêcher. N’allez pas plus loin. Ne faites plus rien à ce sujet. Mais attendez dans la ville de Jérusalem, jusqu’à ce que, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» Pas: «Jusqu’à ce que vous ayez obtenu votre licence en lettres, ou votre doctorat en théologie, ou que sais-je encore, jusqu’à ce que vous soyez docteur en philosophie, en psychologie.» Pas: «Et que cela devienne... que vous deveniez un professeur intellectuel, et, attendez d’avoir votre diplôme.» Pas: «Attendez pour avoir un diplôme universitaire.» Mais: «Jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut», pas de celle de l’école, mais «d’En Haut. Alors vous serez Mes témoins à Jérusalem, dans la Judée, dans la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre.» Sa dernière commission, c’était: «Par tout le monde; prêchez l’Evangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, et celui qui ne croira pas sera condamné. Et (conjonction) voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, ou saisissent un serpent, il ne leur fera point de mal; et s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Ce sont des choses comme celles-là qui devaient être le signe du croyant, plutôt que l’instruction et l’intellect, parce que l’intellect ne peut pas produire cela.

[32] Maintenant, nous voyons donc que pour prendre... Il allait établir une nouvelle Eglise. Il ne voulait pas... Vous ne pouvez pas remettre la vieille église à neuf. Vous ne lui faites qu’un lifting, et ça ne donne rien. C’est un coeur nouveau qu’il faut. «J’ôterai le vieux coeur de pierre.» Pas: «Vous vous en débarrasserez», mais: «Je l’ôterai, Moi.» Voyez-vous la différence? C’est un acte de la grâce. «Je le ferai.» Et vous, les baptistes et les presbytériens, qui prêchez la sécurité éternelle, et qui agissez comme le monde: honte à vous! Qu’est-ce que vous prêchez? Certainement.

[33] «J’ôterai le vieux coeur de pierre et Je mettrai en vous un coeur de chair.» Maintenant, suivez attentivement. Il a dit qu’Il le ferait. Vous ne pouvez pas mettre Cela, parler de Cela, dans la vieille église intellectuelle. L’Amérique est dans l’état où elle est aujourd’hui, parce que la vieille idée intellectuelle l’a endurcie. C’est pour cette raison qu’ils continuent forcément leur chemin, et–et que chaque personne doit signer des papiers, et tout, pour son petit réveil d’Hollywood qui va avoir lieu. Et ils arrivent tous là, ils ont l’air de beaux mâles et de belles filles, et ils font leur petit numéro. Et quand ils s’en vont, ils se rendent compte en y revenant qu’à peu près quatre-vingt-dix pour cent de ceux qui avaient accepté Christ comme leur Sauveur ne sont plus là. Qu’est-ce qu’il y a? Ce n’était pas un réveil. C’était une illusion intellectuelle. C’est exact.

[34] C’était seulement la présentation de quelque chose, pendant que les Américains ont finalement applaudi [Frère Branham tape des mains.–N.D.E.], et–et un numéro d’Holly-... de télévision. On a transformé cela en–en... télévisé. La chaire a été transformée en étalage des modes d’Hollywood. Alors que le prédicateur de l’Evangile à l’ancienne mode buvait de l’eau de la citerne et prêchait toute la nuit à la lumière de la lampe; les choses ont changé. Mais nous avons changé ça, et c’est pour cette raison que nous avons ce groupe intellectuel. Et comment arriverez-vous jamais, alors que dans chaque foyer, on regarde à la télé Qui aime Lucie? et toutes ces autres émissions impies qui passent sur les ondes et à la télévision, et des choses semblables, comment arriverons-nous jamais à présenter ce nouvel Evangile de la façon dont Christ nous a dit de le faire, au milieu de tout ça? Si l’esprit est encore charnel, il va se précipiter dans le fantastique et le fanatisme. Il laissera la Parole de Dieu de côté et se lancera dans l’huile qui coule et tout le reste. Et comment allez-vous donc empêcher ça? La Bible a dit qu’il en sera ainsi, vous ne pourrez donc pas l’empêcher. C’est juste. Dieu a dit que ce serait comme ça. Maintenant où allons-nous?

[35] Les intellectuels! La vieille dame, ils lui auront beau faire un lifting; elle sera toujours la même vieille femme. Le vieil homme, ils lui auront beau faire un lifting; il sera tout simplement le même vieil homme. «Je vais tourner une nouvelle page au–au nouvel an, et je vais commencer une vie nouvelle. Je vais jeter ma pipe.» Et c’est pour la reprendre le lendemain. Voyez? Ça, c’est vous. Ce dont l’église a besoin, ce n’est pas d’un lifting, c’est d’une naissance. Or, on ne peut pas prêcher cela à la vieille église. Elle ne le supportera pas. Jésus l’a dit, dans Luc, vers le chapitre 5, au sujet du vin dans les outres. Il a dit: «On ne met pas du vin nouveau dans de vieilles outres. Sinon, elles seraient perdues.» Autrefois, je me posais des questions là-dessus. C’était quelque chose de surprenant pour mon–mon petit esprit d’enfant, quand j’y pensais: «Comment l’outre peut-elle être perdue?» Aujourd’hui, ce que nous appelons bouteille, qu’elle soit vieille, ça ne change rien, vu qu’elle est en verre. Mais, à l’époque de Jésus, ce dont Il parlait, c’était la bouteille dont on se servait à l’époque, laquelle était faite de peau d’animal. Et c’était une peau d’animal qui avait été tannée. Alors, quand la peau de l’animal était vieille, au moment où... Quand elle était neuve et fraîche, qu’elle venait d’être tannée, elle était flexible. Mais en vieillissant, elle séchait. Or, beaucoup d’entre vous, vous savez ce qui arrive à une peau quand elle sèche. Elle vieillit et elle sèche, et elle devient toute ratatinée et très dure. Alors, si vous mettez du vin nouveau là-dedans, elle n’a aucune vie, elle va éclater.

[36] C’est comme d’essayer de prêcher le baptême du Saint-Esprit avec la vraie, l’authentique puissance de la–de la résurrection, d’essayer de présenter ça aux gens. A ce moment-là, qu’est-ce qui se passe si vous mettez Ça en eux? Le Vin nouveau a la Vie, et le Vin nouveau fermente encore. Oh! j’espère que vous le voyez. La Vie nouvelle fermente. Le vin nouveau fermente encore. Et s’il est dans une outre neuve, flexible, où l’huile de l’animal est encore dans la peau, quand le vin nouveau prendra de l’expansion, la peau s’étendra. Autrement dit, quand la Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», la peau neuve dira: «amen», elle s’étendra avec.

[37] Et, quand le Vin nouveau dit: «C’est le baptême du Saint-Esprit, Je suis la Vie de Dieu qui agit en toi», la peau neuve dira «amen», elle s’étendra jusque là. Quand le vin nouveau dira que le Saint-Esprit est suffisant pour notre guérison aujourd’hui, le Vin nouveau s’étendra, le Vin qui est la Parole. Et quand Il le dira, alors l’outre neuve dira «amen», elle s’étendra jusque là. Mais que fera la vieille outre? «Les jours des miracles sont passés et révolus.» Alors, qu’est-ce que nous faisons? Qu’est-ce que nous accomplissons? Nous sommes... Il a dit: «La vieille outre sera perdue, et le vin avec.» Et c’est presque comme jeter vos perles devant les pourceaux. Ils se retournent et ils les foulent aux pieds. Le voyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[38] Or, si Christ oint des prédicateurs pour annoncer l’Evangile, ce n’est pas pour qu’Il retourne à Lui sans effet. Mais Il s’attend à ce que vous receviez la Parole. Et au moment de recevoir la Parole, soyez prêts. Prenez cette vieille peau de vache dans laquelle vous habitiez, là-bas, dans ce vieil état formaliste, et échangez-la contre une peau de mouton qui est flexible à la Parole de Dieu. [Frère Branham donne six coups sur la chaire.–N.D.E.] Alors, à tout ce que la Bible dit, vous direz: «Amen.» Mais il faut que ça vienne de la Bible. Car le vin nouveau ne fait fermenter que le vin. Il ne fait que confirmer les–les éléments qu’il y a à l’intérieur. Tout ce que la levure fait, c’est de faire éclater le globule d’alcool, ce qui entraîne un processus d’éclatement, à mesure que la levure fait éclater la petite bulle, pour qu’il soit plus parfait, pour qu’il ait un meilleur goût, pour qu’il ait plus de force, pour qu’il soit plus corsé, pour l’empêcher de surir. Amen.

[39] Et lorsque le levain de l’élément humain est introduit dans le Vin nouveau, il cherche à faire éclater la bulle, pour faire prendre de la force à l’alcool, ça repousse de l’église tous les éléments du monde, comme ça, et préserve l’église. Le jus de raisin surit en vingt-quatre heures, mais le vin ne surit jamais, parce que le germe de vie se trouve dans le vin qui fermente, il se développe, il stérilise. Et plus il est vieux, meilleur il est. Et voilà, c’est ça le nouveau vin. On ne peut Le mettre que dans des outres neuves, de la Pentecôte. Dieu en avait rassemblé cent vingt dans la chambre haute; après qu’Il les eut huilées par Sa Parole, qu’Il les eut assouplies et renouvelées et qu’Il eut fait sortir d’elles toute la vieille orthodoxie, le vieux système. Dieu avait cent vingt outres dans la chambre haute, avec le goulot tourné vers le haut, et un entonnoir au-dessus. Et, quand la pluie du Saint-Esprit s’est mise à descendre, ces outres ont été tellement vivifiées qu’elles sont sorties en courant, prêchant l’Evangile, elles sautaient d’un lieu à l’autre. Et l’une d’elles est montée d’un bond sur une souche et a dit: «C’est ici ce qui», directement un retour à la Parole, «C’est ici ce qui a été annoncé par le prophète Joël: ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit, de Mon Vin nouveau, dans Mon Corps nouveau.’»

[40] Quel réveil ils avaient là! C’est ça l’ordre établi par Dieu. Voilà deux de ces outres qui arrivent, toutes débordantes, et il y avait là un homme qui avait une infirmité. Et lorsque cet homme qui avait une infirmité a touché la main de l’une de ces outres, eh bien, son infirmité est partie. Et il En a eu à son tour, il s’est mis à sauter et à louer Dieu, et il est entré en courant dans le temple, en criant et en glorifiant Dieu. C’est ça l’ordre établi par Dieu; pas un diplôme d’une grande école, mais une expérience vivante, active, du Saint-Esprit; pas du fanatisme, mais le vrai et authentique Saint-Esprit, en action. Ma prière est que vous puissiez le voir.

[41] Maintenant, remarquez l’ordre de l’Ecriture. C’est parfait. Dieu a dit: «D’abord, J’ôterai le vieux coeur de pierre.» Vous ne pouvez rien recevoir. Ensuite, Il a dit: «Je vous donnerai un esprit nouveau.» Eh bien, il ne s’agit pas là du Saint-Esprit. C’est là qu’on a commis l’erreur. Beaucoup de gens, bien des gens, plutôt, viennent prier à l’autel, et ils s’agenouillent là et se mettent à prier et à prier. Et qu’ils se sentent un peu mieux, ils vont peut-être se lever et repartir, et sauter par-ci par-là pendant un petit moment, et, quelque temps après, on s’aperçoit qu’ils sautent, sautent, sautent...?... ils reviennent à la case départ. Ils n’ont jamais reçu le Saint-Esprit. Peu importe combien ils peuvent sauter, ou combien ils ont poussé des cris, ou combien ils... l’huile a coulé de leurs mains, ou combien ils ont eu du sang sur le visage, ou combien ils ont parlé en langues, ou combien ils ont crié, ou–ou ce qu’ils ont fait. Ça n’a absolument rien à voir avec la chose. Ça, c’était seulement de l’émotion humaine. Ils ont reçu un esprit nouveau, et ils s’en sont réjouis. Je vais dire quelque chose, et je veux que ça pénètre profondément; et que Dieu nous aide. Il y a le–le côté émotif de l’église qui prétend être remplie du Saint-Esprit, aujourd’hui. Il y a beaucoup de fanatisme qui se développe au milieu d’eux, et ils partent en courant avec ça, parce qu’ils ne tiennent pas compte de la Parole. Ils se rassemblent simplement: «Oh! on a eu une réunion glorieuse! Alléluia! Alléluia! Alléluia!»

[42] Or, quand vous faites ça et que vous ne portez pas les fruits de l’Esprit, vous êtes alors dans l’esprit nouveau. Autrefois, vous n’agissiez pas comme ça, c’est vrai; mais Dieu a dû vous donner un esprit nouveau. Eh bien, avec l’esprit que vous aviez, vous n’arriviez même pas à vous accorder avec vous-même. Alors, comment alliez-vous vous accorder avec Dieu? Donc, Dieu a dû vous donner un coeur nouveau, pas un coeur rapiécé, un coeur nouveau. Ça, c’est votre intellect, avec lequel vous pensez, une nouvelle manière de penser. Alors, une fois qu’il vous donne une nouvelle manière de penser: «Oui, c’est exact. La Bible semble avoir raison. Autrefois, je n’Y croyais pas. Maintenant j’Y crois», eh bien, voilà votre grand réveil. Voyez?

[43] Les gens disent: «Oui, je ne veux certainement pas aller en enfer. Je veux accepter Christ.» C’est bien. C’est bon. Ce n’est que votre premier pas. Ensuite Il a dit, après ça: «Ensuite Je vous donnerai un esprit nouveau.» Qu’est-ce que c’est? Un nouveau désir. «Je veux faire ce qui est bien.» 1«Maintenant, je sais que je suis chrétien. Je dois... Je vais en fumer encore une, et puis je vais les jeter au loin.» Voyez? «Et je vais–je vais–je vais juste voir... Je–je–je vais juste rester à la maison pour ce soir, tu sais. Je vais juste...» Tous ces petits «juste, juste», c’est exactement... Ève s’est arrêtée juste un instant. C’est tout ce qu’elle a dû faire. Mais, donc, ça, c’est l’esprit nouveau. Ensuite, remarquez l’ordre de l’Ecriture. Après que vous avez reçu un coeur nouveau et un esprit nouveau, Il a dit: «Ensuite Je mettrai Mon Esprit...» Voyez? Oh! quoi? C’est ce que l’Ecriture dit ici. C’est ça l’ordre, le canon des Ecritures et leur ordre numérique: «Un coeur nouveau, un esprit nouveau, et ensuite Mon Esprit.»

[44] Ensuite le Saint-Esprit de Dieu... Le coeur nouveau que Dieu a mis en vous, est situé en plein centre de vous. C’est ça votre–votre impulsion, d’où vous–vous... d’où proviennent vos–vos émotions. Et l’esprit nouveau est en plein centre du coeur nouveau. Et l’Esprit de Dieu, le Saint-Esprit, est situé en plein centre de votre esprit nouveau. Et, de là, Il contrôle vos émotions. C’est juste comme le–le ressort principal d’une montre célèbre, et qui se remonte automatiquement. Vous n’avez pas à le remonter tous les jours. Dieu l’a remonté une fois pour toutes. Et il est situé en plein centre de–de votre vie, de votre vie nouvelle. Et à mesure que ce ressort principal, à mesure qu’il se détend et fait tourner la montre, il contrôle chaque petit élément de cette montre, pour qu’elle marque l’heure parfaitement.

[45] De même, quand le Saint-Esprit... Pas le nouveau diplôme, pas la nouvelle église, pas la nouvelle pensée, pas la nouvelle émotion, pas la nouvelle huile, pas la nouvelle danse, pas les nouvelles lèvres, pas la nouvelle langue, pas le nouveau ceci, pas le nouveau chapeau! Mais quand Dieu place Son Esprit au centre de votre esprit nouveau, alors vous n’avez pas besoin de faire semblant d’être humble, vous n’avez pas besoin de faire semblant d’être chrétien. C’est Lui qui contrôle tout ce qu’il y a en vous. Il fait de vous une personne décente, Il fait que l’église soit disciplinée, Il fait que les dons opèrent parfaitement. Et si on doit vous faire quitter une position, que vous devriez occuper d’après vous en vous faisant descendre à une position inférieure, Il vous contrôle. Vous ne...?... «Je ne reviendrai plus jamais. Mmm, non, monsieur.» Cela montre que le ressort principal n’est pas à l’intérieur.

[46] Quand vous explosez à la moindre bagatelle qui se passe, que ça vous met dans tous vos états, s’il arrive que le pasteur aborde quelque chose qui est dans la Parole, et vous [Frère Branham imite le bruit de quelqu’un qui crache.–N.D.E.]: «Moi, je ne crois pas ça», fais attention, vieille peau de vache! Voyez? Fais attention! Le nouveau ressort principal n’a pas encore été installé, là. Mais Il contrôle. Il vous fait croire. Il vous donne un comportement qui vous rend salé. Et le monde entier a soif d’être comme vous. C’est ça le Saint-Esprit au centre de votre esprit. C’est le ressort principal. C’est à ce moment-là que ce joug sous lequel vous êtes... «Oh! je n’ai vraiment pas envie d’aller à l’église ce soir. Je ne... Et ce prédicateur, s’il ne prêchait pas si longtemps, j’aurais aimé l’écouter quelques minutes. Mais, je vais te dire, la dernière fois que je suis allée, que je suis allée à ma partie de cartes, Suzie m’a dit: ‘Tu veux me dire que tu as vraiment eu l’audace de te rabaisser au point de laisser pendre tes cheveux? Tu veux me dire que tu ne porteras plus de shorts, Lydie?’» Eh bien, voyez-vous, en réalité, cela vous tuera si tout ce que vous avez, c’est un esprit nouveau. C’est vrai.

[47] Mais, quand vous avez Son Esprit, Il amène toutes les émotions à s’aligner parfaitement sur le tic-tac de la Parole de Dieu. Il fera tic-tac avec la Parole. Vous direz: «Eh bien, un petit instant, là, Suzie. La Bible dit que ‘c’est une abomination devant Lui de faire ça’. Et l’amour de Christ est entré dans mon coeur, je L’aime trop pour le faire. Je L’aime.» «Jean, tu ne vas pas me dire que, parce que tu as fréquenté cette bande de fanatiques, tu vas refuser de fumer un cigare, à l’occasion de la naissance d’un nouveau fils dans ma maison?» «Mais, tu vois, Jean, il est dit que nous devons... Le Saint-Esprit dans mon coeur me dit que nous devons nous abstenir de toute souillure du monde.» Voyez? Voyez? Non pas: «Jean! Alléluia, Jean! Gloire à Dieu, Jean! Priez pour nous. J’ai de l’huile sur les mains! Gloire à Dieu! Maintenant, je peux parler en langues. Alléluia! Je vais...»

[48] Non, non. Ce n’est pas comme ça que le Saint-Esprit agit. Non, non. Voyez-vous? Son tic-tac lui donne un comportement convenable. Comme Paul s’est tenu devant Agrippa et qu’il a présenté la Parole, il a dit: «Ô Agrippa...» Et Agrippa a dit: «Paul, tu vas bientôt me persuader de devenir chrétien.» Il a dit: «Agrippa, te semble-t-il étrange, toi qui es Juif, alors que la Bible a déjà annoncé et parlé de Jéhovah, te semble-t-il étrange que Dieu ressuscite les morts?» Pas: «Agrippa! Alléluia! Gloire à Dieu, Agrippa! Alléluia!» Non, ça, ce serait de la folie. Mais: «Agrippa, l’Ecriture dit...» Vous voyez où vous conduit le ressort principal dans son tic-tac? Il vous ramène... Vous n’avez pas à vous inquiéter pour ça. Tout ça, c’est dans le plan de Dieu. Il vous y ramène, par son tic-tac. «Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz», a dit Jésus. «Ce n’est pas vous qui parlerez, c’est votre Père qui demeure en vous. C’est Lui qui parlera.»

[49] «Agrippa, toi qui es Juif, et qui connais toutes les lois de l’Ancien Testament, te semble-t-il étrange, Agrippa, que Dieu ressuscite les morts?» Agrippa a dit: «Paul, ton trop grand savoir te fait déraisonner.» Il a dit: «Je ne suis pas fou, Agrippa, mais je suis simplement ici en train de te dire ce que Dieu a fait, dans la Parole.» Voyez? «Oh! te voilà devenu un saint exalté, Paul.» –Non, Agrippa, je cite simplement ce que Dieu a dit, ici dans les Ecritures, qu’Il ressusciterait Son Fils, Jésus-Christ, au dernier jour. Et maintenant, Agrippa, te semble-t-il étrange que Jéhovah Dieu, qui a fendu la mer Rouge, qui a fait des miracles à cette époque-là, te semble-t-il qu’Il soit incapable d’accomplir des miracles aujourd’hui?» Il a dit: «Paul, tu vas bientôt me persuader de devenir chrétien.» Paul a dit: «J’aurais souhaité que vous soyez tel que je suis, à l’exception de ces chaînes que je porte aux mains et aux jambes.» Il y a là un de ces ressorts, au centre de cet esprit nouveau qui est dans le coeur nouveau, qui produit et contrôle chaque émotion. Vous voyez ce que je veux dire? Voilà.

[50] C’est à ce moment-là, lorsque vous avez retiré votre tête du joug de la Parole, que vous dites: «Je vais aller adhérer mais, je te le dis...» Et mettre votre tête sous le joug de Christ, vous dites que vous êtes sous Son joug? Ensuite vous vous mettez à dire: «Oh! ça m’irrite les épaules. Ça me fait perdre du prestige parmi les amis. Les gens que je fréquentais autrefois passent à côté de moi et disent: ‘Ha! ha! la voilà! C’est une sainte exaltée.’ ‘Le voilà qui passe, il–il... Jean ne vient plus à la salle de billard.’» «Oh! c’est bien simple, ça... Oh! c’est humiliant pour moi, Frère Branham.» Non. Vous n’avez pas reçu la chose qu’il faut. Quand ce ressort principal est au centre, qu’il fait tout fonctionner comme il faut, alors le joug est tapissé de plumes. Oh! la la! Peu importe de quoi le monde peut vous traiter, ça ne fait...

[51] «Oh! j’ai rétrogradé, parce que, je te le dis, je ne pouvais tout simplement pas supporter qu’on me traite de ceci et de cela.» Eh bien, le ressort principal n’a jamais été placé au centre de votre... Son Esprit au centre de votre esprit. Vous voyez? Vous en aviez une imitation trompeuse. Vous–vous avez pleuré. Vous aviez une fausse conception. Voyez? Vous auriez–vous avez seulement–vous avez seulement accepté le côté émotif, mais vous n’avez jamais reçu la vraie chose. Vous avez simplement entendu le tic-tac de la montre, vous avez suivi le bruit, et vous êtes parti avec ça, vous vous êtes mis à faire tic-tac aussi. Mais si c’est le ressort principal qui fait tic-tac, si c’est lui–lui qui contrôle chaque émotion, alors le joug devient doux. Ils auront beau dire: «Tu sais quoi? La voilà qui passe. Autrefois, elle était bien une [jolie] poupée. Mais voyez-la maintenant. Ses cheveux sont tout raides dans le dos, elle ne porte plus de maquillage. Elle porte ces espèces de vêtements modestes...» Je ne veux pas dire, là, qu’on doit avoir l’air de sortir d’une arche. Mais je veux dire–je veux tout simplement dire que vous devriez vous habiller décemment. «Eh bien, autrefois, elle était très mignonne. On la voyait étendue en shorts dans la cour, en train de prendre un bain de soleil, mais elle ne le fait plus.» Il s’est passé quelque chose. Le ressort principal est situé à l’endroit où Il devait être. C’est exact.

[52] «Oh! avant, il venait. Il était imbattable au billard. Il savait jouer une partie de cartes, une partie de ceci, et... Il pouvait rafler tous les jetons ici, et tout. C’était un... Mais il ne le fait plus.» Le... principal... «Oh! c’est un saint exalté.» Mais le joug est doux. Savez-vous ce que vous faites avec? Vous aimez le porter, tout simplement. C’est comme Samson, quand il a emporté la porte d’airain de Gaza, la grande porte d’airain. Il l’a simplement mise sur ses épaules, et il l’a emportée. C’est vrai. Et, quand le joug est tapissé de la joie, de la paix et de la douceur de Christ dans votre coeur, alors vous soulevez tous les fardeaux que le monde met sur vous, et vous les emportez jusqu’à une certaine colline appelée Calvaire. Et là, vous vous agenouillez et vous priez pour cette personne qui vous persécutait. Vous ne faites pas descendre le feu du Ciel et vous ne démolissez pas l’église, mais vous leur procurez la paix. «Ô Dieu, sois miséricordieux envers eux.»

[53] Maintenant, la Bible dit que «lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, il va dans de nouveaux endroits puis il revient». De même, lorsque le diable, qui autrefois vous avait emmené dans la ruelle, lorsqu’il revient et il trouve sa vieille ruelle toute transformée; oh! la la! Dieu a fait descendre Son gros bulldozer. Vous savez ce qu’Il a fait? Il a retourné la terre. Il a bouleversé les choses. Il a vraiment transformé le tout. Et, là, le diable retourne à sa vieille ruelle de boîtes de conserve, où, avant, il y avait des boîtes de bière qui traînaient partout, et des cartes sur la table, et des cigarettes partout dans la maison, et des magazines Love Story et Truly. Il revient et la trouve balayée, ornée. Alléluia! Dieu a fait descendre Son bulldozer et Il l’a nettoyée à fond. Voici Son bulldozer, frère. Supportez Ceci. Il la balaie, Il la retourne avec Son bulldozer, et Il se met à y planter des jardins. Alors il trouve construite sur le lieu une grande maison moderne, toute neuve. Amen.

[54] Le Saint-Esprit s’est installé là. Et le Saint-Esprit a remplacé la boîte de bière. [Frère Branham donne deux coups sur la chaire.–N.D.E.] La Bible a remplacé la littérature de ce jour moderne. L’Esprit de Dieu a remplacé la théologie moderne. La réunion de prière a retrouvé sa place dans le foyer, quand le Saint-Esprit est entré. Toutes les autres choses sont sorties. Et, écoutez, mon ami. Au commencement, dans la Bible, il est dit... Ecoutez. Maintenant je veux vous présenter tout notre intellectualisme et tous nos credos de fabrication humaine. Alors que je termine, je veux vous présenter quelque chose. Au commencement, quand ce monde était vide, ici, il n’y avait rien qu’une grosse boule d’eau, avec de grands glaciers, et, par la chaleur du soleil, alors que la terre s’est mise en mouvement, comme ça, et qu’elle s’est déplacée dans l’espace, là, à des millions de degrés au-dessous de zéro, il s’est formé de l’humidité. Le chaud et le froid ensemble produisent de l’humidité. On peut le voir sur les fenêtres de la maison, et tout, ici à l’intérieur et à l’extérieur.

[55] Et, quand la terre, en tournant sur elle-même, est sortie de l’orbite où elle gravitait, et on déclare que c’est le soleil qui serait la mère de toutes les... Et ces projectiles qui sont sortis. Après avoir été détachée de là, par la congélation, elle est devenue une masse solide. Ensuite, comme elle a commencé à se rapprocher, que Dieu s’est mis en tête de... Ecoutez attentivement maintenant. A mesure qu’Il a commencé à la rapprocher du soleil, ça a commencé à dégeler. Alors, Dieu a mandaté le Saint-Esprit. La première Personne qui est présentée, c’est Dieu. Dieu! «Au commencement était Dieu», dans la Genèse. Et c’est le Saint-Esprit qui est présenté ensuite, ou le Logos, qui est sorti de Dieu. Pourtant, c’était l’être entier de Dieu qui se déversait dans une Personne. Et la Bible dit qu’ «Il s’est mis à couver la terre». Couver, ça veut dire faire la cour, roucouler comme une colombe. Il s’est mis à couver la terre. Qu’est-ce qui s’est passé? Ô êtres mortels, concitoyens, hommes et femmes, êtres humains comme j’en suis un, ce matin; êtres humains qui avez une âme, une âme immortelle à l’intérieur de vous, qui êtes-vous? D’où venez-vous, et où allez-vous? Maintenant, réfléchissez-y un instant.

[56] L’autre soir, quand mon... Vous l’avez lu dans le journal. Un de mes cousins, qui était pharmacien ou médecin, à Louisville. Il était allé au travail, et en rentrant, il s’est installé pour dîner, et il a demandé à son épouse de lui apporter une orange; il est tombé raide mort, d’une crise cardiaque: Raymond Branham. Et son frère, Georgie (tous deux étaient mes cousins germains, les enfants du frère de mon père), est allé voir son frère. Et sur son chemin du retour là, cinq minutes après avoir quitté son frère, on a remarqué la voiture qui allait un peu de travers, en ralentissant. Et on a vu l’homme s’écrouler dans son siège, et il est mort d’une crise cardiaque. Je suis allé au salon mortuaire l’autre soir, et je regardais... Frère Doc était là, et nous sommes entrés. Je parcourais les salles du regard, je regardais les témoignages de respect, les fleurs qui avaient été accrochées sur les murs et partout. J’ai baissé les yeux, et des souvenirs me sont revenus à l’esprit, du temps où j’étais un petit garçon et que je jouais avec ces garçons, quand je n’étais qu’un tout petit garçon.

[57] Et je me suis dit pendant que ces gens étaient là et le salon était bondé, sur plusieurs pâtés de maisons, il était même impossible de trouver de l’espace où se garer, tellement les amis et les parents affluaient sur le lieu. Et je suis entré, et là, ma cousine Agnès m’a sauté au cou et s’est mise à pleurer. A peine avais-je fini de la consoler que Dorothy est arrivée ensuite, le bébé, et elle s’est mise à crier en me serrant dans ses bras; elle disait: «Billy, qu’est-ce que nous allons faire?» Et, quand j’ai dit: «Où est tante Lizzie?» Elle a dit: «Elle a été prise d’une crise cardiaque très grave, et elle pourrait mourir d’une minute à l’autre», la mère. Alors, je me suis dit: «Qu’est-ce qui est en train d’arriver à cette grande génération des Branham?» Je m’étais dit la même chose quand j’ai vu mon père pendant qu’il était dans mes bras; sa tête frisée reposait sur mon bras, et je l’ai vu qui me regardait en souriant, pendant que je priais pour lui; et il est allé rencontrer Dieu.

[58] Je m’étais dit la même chose quelques jours auparavant, quand Doc, mon frère, là, a pris dans ses bras son propre frère qui avait la gorge tranchée; un homme en état d’ivresse avait heurté un poteau, a endommagé la voiture, et il avait été tué. Il est mort dans les bras de mon frère. Et de voir papa descendre la rue, avec Madame Kelly, venant de chez M. Kelly, là-bas, en pleurant, son vieux chapeau noir à la main! Quelques jours plus tard, je le tenais dans mes bras, pendant qu’il mourait. Je me suis tenu là, regardant la vieille berceuse, personne n’était assis dedans, et elle s’est mise à se balancer, pendant que Ruth, ma belle-soeur, allait rencontrer Dieu. Et j’ai dit: «Ma chérie, veux-tu que j’accroche la photo de Jésus ici?» Elle a dit: «Billy, non. Il est toujours devant moi.»

[59] Et puis, quand je me suis tenu aux côtés de mon épouse, Hope, la mère de mon fils Billy et de ma fillette Sharon, je l’ai vue me prendre les mains, alors qu’elle me regardait avec ses yeux foncés et qu’elle me parlait du Lieu d’où elle revenait à l’instant même, et où elle désirait retourner; elle m’a dit: «Ne manque jamais de prêcher cet Evangile, Billy. Tu ne te rends pas compte de la joie qu’il y a à partir comme ceci.» Et quelques heures plus tard, j’ai posé mes mains sur la tête de mon petit bébé mourant, là-bas, quand je l’ai placée dans les bras de sa mère, j’ai dit: «Ô Dieu, je sais que Tu fais monter la sève dans les arbres au printemps, pour produire les bourgeons et les fruits, et que Tu la caches dans la terre pendant l’hiver. Forcément que Tu es Dieu. Et je crois de tout mon coeur que ce Garçon phénoménal, né en Galilée il y a deux mille ans, qui a marché là-bas comme l’avaient annoncé les Ecritures, à mon avis, c’était le Messie qui avait été promis. Peu importe ce que disent les gens, moi, je le crois.»

[60] Et je sais qu’il y a Quelque Chose à l’intérieur de moi qui me montre des choses qui vont arriver, qu’un Etre surnaturel apparaît. Et je vois des choses avant qu’elles arrivent. Et Il me prévient de ces choses. Mais cette fois-ci, me voici, sans avoir été prévenu, je me retrouve dans cette situation. Sa mère gît là, morte. Et il y a papa qui gît là-bas. Et maintenant, Tu vas m’arracher mon petit bébé, ô Dieu? Est-ce que Tu vas faire ça, reprendre ma petite chérie?» Et le rideau noir s’est mis à se refermer devant moi. Je savais qu’Il en était l’Auteur. Si le ressort principal n’avait pas été là à ce moment-là... Satan m’a dit: «Maintenant, qu’est-ce que tu en penses? Même ta petite chérie, ton bébé, Il va te l’arracher. Comme c’est cruel!» Ça, c’était l’esprit nouveau, c’était le... tout le côté intellectuel...?... J’étais là, mes os se heurtaient. Je me suis dit: «Où irais-je? Je devrais aller me soûler.» –Tu n’as jamais bu de ta vie. –Mais je le ferais quand même. –Il t’a dit de ne pas faire ça. –Mais je le ferais quand même. Je Lui montrerai qui est le patron. –J’ai dit: «Satan, je ne peux pas faire ça. C’est Lui le Patron.»

[61] Le ressort principal tenait les commandes. Je suis si heureux qu’il y ait un ressort principal. Quand je marchais sur la route, et que M. Isler... Ma famille était partie, je voulais marcher jusqu’à... je ne pouvais pas aller à la tombe. Je marchais simplement sur la route. ...?... pas seulement ça. Et M. Isler venait sur la route. D’un bond, il est descendu de sa voiture, et il a dit: «Billy, je voudrais te poser une question. Je t’ai vu pleurer là-bas, sous la tente. Je t’ai entendu prêcher. Et tu étais tellement enflammé pour le Message que tu apportais, et tu l’apportais aux gens. Maintenant, qu’est-ce que tu en dis, à présent? Est-ce que tu L’aimes toujours? Est-ce que tu es encore prêt à dire que tu vas Le servir?» J’ai dit: «Monsieur Isler, même s’Il m’envoyait en enfer, je L’aimerais quand même. En effet, Quelque Chose a été placé ici, à l’intérieur, voyez-vous, qui fait que ce n’est plus moi, mais c’est Lui.»

[62] J’étais convaincu de ça. Toutefois, ils reposaient dans leurs tombes respectives, d’ici à Walnut Ridge, une succession de membres de ma famille: mon papa, mon frère, mon épouse, mon bébé. Ils retournaient à la poussière de la terre d’où ils avaient été tirés. Mais je suis conscient d’une chose: ils devaient être ici quand le monde a été formé, puisqu’ils ont été tirés de la terre. Ils étaient ici quand la terre a été formée. Nos corps étaient ici avant la formation de la terre, car nous avons été tirés de la terre. Tout ce dont nous sommes faits, c’est de calcium, de potasse, de pétrole, de lumière cosmique, d’atomes, c’est ce qui nous constitue. D’une manière ou d’une autre, par une pensée supérieure, nous avons été faits, tels que nous sommes. Ce n’est pas simplement de la potasse, du calcium et du pétrole qui se sont amassés, mais c’est Quelque Chose qui est entré à l’intérieur et qui a commencé à créer, et j’ai été fait ainsi.

[63] Au commencement, le Saint-Esprit s’est mis à couver une terre aride et désolée. Excusez mon émotion. Mais, quand il n’y avait rien, et qu’il n’y avait jamais rien eu, le Saint-Esprit a cependant été envoyé par Dieu; pas un intellectuel, mais le Saint-Esprit a été envoyé de la Présence de Dieu, pour courtiser la terre. Et Il a, pour ainsi dire, couvert la terre de Ses grandes ailes, et Il s’est mis à faire l’amour, ou à couver, à roucouler sur la terre. Je vois le calcium et la potasse se fusionner, et un petit lys de Pâques se dresser. Le Saint-Esprit a couvé la terre pour l’en faire sortir. Et Il a continué à couver. Et, alors qu’Il roucoulait et qu’Il couvait, je vois se dresser des arbres. Les oiseaux ont commencé à s’envoler de la terre. Les animaux ont commencé à marcher. Et puis, Il a continué à roucouler, et un homme est apparu, du nom d’Adam. Et Adam avait l’air solitaire, alors Il a fait pour lui un produit dérivé, Il a pris une côte de son côté et Il lui a fait une chérie, Ève. Il aimait Adam, et Il aimait Ève.

[64] Et Il les prend, et je vois la petite Ève appuyer sa petite tête sur l’épaule d’Adam. Elle était tout ce qu’une femme pourrait jamais souhaiter être, et plus encore. Elle s’appuyait sur la grande épaule puissante de son chéri, Adam, et ils se promenaient dans le jardin, et alors, il se peut, peut-être que le lion a rugi. Elle ne pouvait pas avoir peur, parce que la peur n’existait pas. Alors, il disait: «Ma chérie, c’est le lion. Je vais l’appeler: ‘Léo, le lion, approche. Shita, le tigre, viens et couche-toi ici.» Et ces derniers les suivaient comme de petits chats. Le vent a commencé à souffler, faisant flotter les cheveux de la petite Ève. Elle a dit: «Oh! ce vent.» «Silence, tais-toi.» Et les vents lui obéirent. Il était le fils de Dieu. Elle était sa chérie.

[65] Et puis, je peux l’entendre dire: «Chérie, tu vois le soleil se coucher? C’est l’heure de parler à Papa.» Alors, ils sont allés à la cathédrale, un grand arbre. Et, comme ils s’agenouillaient, tout à coup, une éclatante Lumière céleste descendait, le Logos. Le Saint-Esprit, qui avait couvé la terre pour les en faire sortir, descendait; leur Père, Dieu. Et Il a dit: «Mes enfants, avez-vous passé une bonne journée?» –Oui, Père. –Je suis descendu vous embrasser pour vous souhaiter bonne nuit et vous coucher pour vous faire reposer ce soir. Il les embrassait sur les joues et les couchait. Rien ne pouvait leur nuire. Il était là, dans les buissons, avec eux. Le lion, Il couchait le lion. Il couchait Shita, le tigre. Il les couchait tous pour qu’ils se reposent. Et le Père était très content. Ensuite, le péché, par la connaissance, par l’intellect... J’espère que vous saisissez. Par l’intellect, le péché est entré dans le monde, en cherchant à trouver plus de lumière, en cherchant à obtenir quelque chose qui n’était pas dans la Parole de Dieu. Dieu avait dit: «Le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez.» Mais Ève voulait quelque chose de nouveau.

[66] Oh! Pouvez-vous voir que, dans mon coeur, ce n’est pas que j’essaie de contredire quelqu’un? J’essaie simplement de vous présenter clairement l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, la Parole, rien de plus; pas du fantastique, et de grandes églises, et de l’intellect, mais de vous amener à écouter Celui qui a couvé la terre pour nous en faire sortir. Le péché est entré. Et maintenant, mon ami, si le Saint-Esprit a été le seul Instrument que Dieu a utilisé pour nous faire sortir de la terre en la couvant... Et nous sommes effectivement sortis de la terre; et nous étions ici avant que la terre existe. Souvenez-vous, voici un encouragement pour vous, les gens pour qui on va prier. Si le Saint-Esprit, en couvant, a formé l’être physique, qui est l’architecte de nos corps? Ô Dieu, puissent les gens voir cela! Le Saint-Esprit vous a donné votre appendice, vos yeux, votre nez, votre bouche, votre coeur. Et Il a mis un esprit nouveau en vous, et ensuite Il est venu habiter en vous. N’acceptez aucunement des choses intellectuelles; la théologie qui est contraire à la Bible, mais tenez-vous-en uniquement à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. «Il a été blessé pour nos péchés. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Le Saint-Esprit a couvé Son propre corps, pour venir y vivre, Jésus-Christ.

[67] Quand Il a couvert Marie de Son ombre, et qu’Il l’a créée, Il a couvé une cellule de Sang dans son sein, ce qui a produit le Fils, Jésus-Christ, le Tabernacle dans lequel Dieu Lui-même a habité sur la terre pendant trente-trois ans et demi. Et Il est devenu une offrande propitiatoire pour nos péchés afin de nous racheter et réconcilier l’homme perdu avec un Dieu saint, pour les embrasser et les réconcilier. Afin que, dans la fraîcheur du soir, lorsque le soleil se couchera au-dessus de nous... lorsque mon voyage de cette vie sera terminé et que j’aurai achevé ma course, je veux qu’Il m’embrasse pour m’endormir, comme Il l’a fait pour Etienne, quand il avait été battu, qu’il saignait à mort et qu’il a dit: «Je vois les cieux ouverts, et Jésus debout à la droite de Dieu.» Voilà.

[68] Or, comment est-ce possible? Si Dieu a fait de nous ce que nous sommes, sans que nous ayons eu connaissance de ce qui se passait, si Dieu a fait de moi un homme, et qu’Il m’a fait grandir jusqu’à ce que j’atteigne cet âge avant que la mort s’installe... Vers l’âge de vingt-trois ans, j’étais fort et en bonne santé. Et combien Satan a essayé de s’intercaler... Il a essayé de m’estropier, de m’abattre et de faire bien des choses. Mais Dieu avait vu ce que vous seriez quand vous étiez jeunes et que vous étiez jolies, vous–vous, les femmes, qui avez pris de l’âge... Et vous, les hommes, qui avez été jeunes, et forts, et en bonne santé. Et comme vous appréciiez d’être un homme, avec votre petite compagne. Si Dieu a fait ça, sans que vous ayez eu un mot à dire là-dedans... Vous n’avez jamais dit: «Fais-moi ainsi.» «Qui peut, par ses inquiétudes, ajouter une coudée à sa taille?» Mais, s’Il vous a faits ainsi, sans que vous ayez rien eu à dire là-dessus, à combien plus forte raison peut-Il, en vous couvant, vous donner un–un choix.

[69] Il vous a été donné le libre arbitre. Vous pouvez rejeter Ceci, ou L’accepter. Le rejeter, c’est être perdu, et demeurer de la potasse, du calcium et du pétrole. Mais L’accepter, et avoir un coeur nouveau, un esprit nouveau, et Son Esprit, une partie du Logos, en vous, qui contrôle vos émotions... Alors, quand Il roucoule, par Sa Parole, vous roucoulez en retour et Lui répondez. «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.» –Amen, Seigneur. –Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. –Amen, Seigneur. A combien plus forte raison va-t-Il vous ressusciter, quand bien même votre corps serait balayé de l’est jusqu’à l’ouest par le vent! A combien plus forte raison ce Saint-Esprit, après que tout aura été anéanti par la bombe atomique qui va être lancée sur cette terre un de ces jours, qui va faire des trous et faire tout voler en l’air... Mais le calcium et la potasse resteront ici. Et alors, le Saint-Esprit se remettra à couver. Tous les os s’approcheront les uns des autres, tous les membres s’approcheront les uns des autres, et une Eglise du Dieu vivant se lèvera dans les derniers jours.

[70] Mes amis, c’est seulement après que le Saint-Esprit a couvé ou par Son roucoulement que vous pourrez jamais y arriver, que Dieu vous fera jamais la promesse de vous ressusciter, alors que vous écouterez Sa Voix, cette petite Voix tranquille qui parle au plus profond de votre âme. Et, mon ami, alors que je termine (encore un petit instant), je veux que vous réfléchissiez profondément et sincèrement. Un jour ou l’autre nous partirons. Alors, pourquoi, oh, je vous en prie, dites-moi, pourquoi voudriez-vous accepter une contrefaçon, une théologie d’église, un concept intellectuel, une émotion, quoi que ce soit de contraire, alors que les cieux pentecôtistes sont remplis des bénédictions authentiques? Avec le vrai Esprit de Dieu, qui vous contrôle et qui fait de vous un vrai chrétien, vous n’avez pas à imiter quoi que ce soit, soyez simplement un enfant du Dieu vivant. Pourquoi? Dites-moi, pourquoi chercheriez-vous à accepter quoi que ce soit d’autre, alors que Dieu est bien disposé et attend, et qu’Il vous a amené jusqu’ici; et puis Il essaie de vous courtiser par le Saint-Esprit; allez-vous accepter une déclaration de credo et que sais-je encore, pour essayer d’aller au Ciel avec ça, ou du fantastique, venant d’une émotion mentale, ce qui n’est même pas attesté dans la Bible? Ne voulez-vous pas Le recevoir? Oh, peuple de Dieu, tombez à genoux et tournez-vous vers votre Dieu! Que Dieu ait pitié, voilà ma prière, alors que nous prions.

[71] Pendant que nous avons la tête inclinée, en cet instant solennel, alors qu’en ce moment précis, il se peut qu’il y ait sur vous, sur cette église, sur bien des gens ici... Réfléchissez profondément. Pas une réflexion superficielle. Est-ce que vous exprimez votre amour au Saint-Esprit? Est-ce que cet–cet esprit qui est dans votre vie amène vos émotions à s’aligner avec précision sur le tic-tac de la Bible? Avez-vous de la patience, de la douceur, de la bonté? On ne–on ne teste pas un matériau... Ecoutez, pendant que vous priez. Un matériau n’est pas testé par sa quantité, combien cela est grand; combien l’église est plus grande, voilà ce que je veux dire ici. Voyez-vous? On ne le teste pas par sa quantité, mais par sa qualité. On teste un métal par sa force. De même, on ne teste pas l’église par sa grandeur, ou par le nombre de ses membres. On la teste par sa force, par la Bible, combien elle peut dire «amen» à chaque promesse que Dieu a faite.

[72] Comment se fait-il que votre vie manifeste la bonté, la douceur, la bienveillance et la patience? Qu’est-ce qui se passe quand quelque chose vous irrite? Il y a une petite roue là, qui continue à faire tic tac, qui vous garde sous son contrôle. Son amour agit bien là dans votre coeur. Est-ce que vous essayez seulement de simuler? Oh! réfléchissez, maintenant. Et, pendant que vous réfléchissez dans l’esprit, et que le Saint-Esprit traite avec vous, qu’Il vous couve, en disant: «Mon enfant, c’est à toi que Je parle.» Maintenant, au Nom de Christ, la tête inclinée devant Dieu et non devant moi, voulez-vous lever la main, pour dire: «Ô Dieu, mets Ton Esprit en moi. Voici ma main.» Que Dieu vous bénisse. Il y a beaucoup, beaucoup de mains.

[73] Ô Dieu notre Père, au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils, le Saint-Esprit, qui ne cesse de couver, de se mouvoir, de roucouler, je Te demande de prendre aujourd’hui Ta place dans le coeur de chaque personne qui a levé la main. Ils T’ont fait comprendre qu’ils ont besoin de Toi. Oh! comme ils ont besoin de Toi! Et s’ils l’admettent en ce moment, qu’en sera-t-il à l’heure où leur coeur refusera de battre? Qu’en sera-t-il à l’heure où ils sentiront les vapeurs froides de la mort entrer comme une vague? Combien plus l’admettront-ils à ce moment-là? Et que sommes-nous? D’où venons-nous, et où allons-nous? Et, ô Père, nous en avons marre d’imiter la vie chrétienne. Crée en nous, Seigneur, aujourd’hui, un coeur nouveau, un esprit nouveau, et mets Ton Esprit, conformément à la Parole de Ton prophète, au centre de notre esprit nouveau, et aie l’autorité sur nous par l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la patience et la foi. Et que tous les fruits de l’Esprit puissent se trouver en nous, alors que nous nous abandonnons humblement, que nous soumettons notre âme, notre partie la plus intime. Cette vie qui rassemble toute cette potasse, ce calcium et ce pétrole terrestres et garde cela ainsi... lorsqu’elle s’en va, nous retournons à la poussière. Et nous abandonnons nos esprits, nous les abandonnons à Toi.

[74] Crée en nous un esprit bien disposé. Et que le Saint-Esprit, Ton Esprit, nous contrôle, qu’Il nous conduise et qu’Il nous guide, alors que nous continuons notre voyage. Bénis ces précieuses gens; et guéris aussi la maladie qui se trouve au milieu de nous, Seigneur. Puissions-nous dire, après avoir quitté cette salle ce matin: «C’était agréable d’être là. Le Saint-Esprit a fait une oeuvre en nous, qui changera nos émotions, qui fera de nous une personne différente de ce que nous étions quand nous sommes venus.» Renouvelle l’espérance qui est dans les saints. Fortifie-les, Seigneur, pour qu’ils puissent affronter le jour qui vient. Oh! Le blé est arrivé à pleine maturité. Jésus viendra bientôt pour la moisson. Je Te prie d’accorder cette bénédiction, au Nom de Jésus. Amen. [Frère Branham fait une pause, et la pianiste joue J’ai soif de Ta Présence.–N.D.E.]

[75] Je pense qu’il serait bon de–de rester assis tranquillement un petit instant, pendant qu’elle joue: «J’ai besoin de Toi, oh! comme j’ai besoin de Toi!» Je me demande à quoi pensait Georgie l’autre soir, quand il venait de quitter son frère qui était mort? Pendant qu’il descendait la rue et qu’il a senti que son coeur lâchait, tout est devenu noir devant lui, et il est tombé en avant sur son siège, laissant son épouse et ses bien-aimés... A chaque heure, j’ai besoin de Toi; Oh! bénis-moi maintenant, mon Sauveur Je viens à Toi. (Chantons-le ensemble.) A chaque heure, j’ai besoin de Toi, Presque... (chacun!)... Quand Tu es là J’ai besoin de Toi, j’ai besoin de Toi A chaque heure je... (Levons les mains vers Lui.) Oh! bénis-moi maintenant, mon Sauveur. Je viens à Toi. Ô Grand Jéhovah, agis maintenant. Guéris chacun par Ton Esprit. Place dans nos coeurs ce Quelque Chose qui manquait depuis si longtemps. Donne-nous cette victoire, Seigneur, cette victoire triomphante dont nous avons si gracieusement besoin. Veux-Tu le faire, Père? Nous nous attendons à Toi. Et maintenant, nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[76] Maintenant je me demande, est-ce qu’il y a ici des gens pour qui on doit prier? Une dame m’a téléphoné depuis New Albany, et il y avait là quelqu’un... Une dame m’a téléphoné depuis New... C’est bien. Bien, mademoiselle... ici pour qu’on prie pour vous; si vous suivez simplement le... Continuez à jouer le chant que vous jouiez, soeur. Alors, juste de ce côté-ci pour la ligne de prière, si vous voulez bien être très respectueux pendant quelques instants. Mettez-vous en rang, à droite ici, pour que nous puissions prier pour ceux qui ont besoin de guérison. ...côté du Jourdain, Dans les beaux champs de l’Eden, Où l’Arbre de Vie fleurit, Il y a du repos pour vous. Jésus brise tous les liens, Et Il vous... (Allez chercher une chaise, peut-être, pour ce frère, qu’il s’asseye. Frère, asseyez-vous, plutôt?) Oh! Je Le louerai, louerai toujours, Je Le louerai, louerai toujours, Je Le louerai, louerai toujours, Car Il m’a libéré!

[77] Maintenant, qu’est-ce qui s’est passé? Ces gens qui se tiennent là, dans la ligne, pour qu’on prie pour eux, ils sont venus étant sérieux, sur base de leur propre foi, en croyant. Ils sont venus pour témoigner que le Vin a été mis dans des outres neuves, qu’ils sont prêts à dire «amen» à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. La Bible a déclaré, ce qui est AINSI DIT LE SEIGNEUR: «Si quelqu’un parmi vous est malade, qu’il appelle les anciens, qu’ils l’oignent d’huile et qu’ils prient pour lui. La prière de la foi sauvera le malade.» Et il est aussi écrit dans les Ecritures: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades; les malades seront guéris.» Il nous est enseigné de faire ceci, et le Saint-Esprit nous y contraint, c’est l’ordre que Dieu a établi pour pourvoir aux besoins de ceux qui sont dans le besoin. Ça ne veut pas dire que l’individu qui prie doit être un saint ou un ange. Ça veut dire que la personne qui s’avance doit avoir la foi, à l’intérieur de son propre être; que le Saint-Esprit, en roucoulant par Sa Parole, a laissé tomber un petit quelque chose là à l’intérieur, qui leur fait croire qu’Il va les couver jusqu’à ce qu’ils soient rétablis.

[78] Comme Abraham d’autrefois, quand Dieu lui est apparu sous le nom d’El-Shaddaï, Celui qui a la poitrine, les seins comme une femme. Et Il a dit: «Abraham, tu as cent ans, mais Je suis ‘Celui qui porte des seins’. Appuie-toi simplement contre Moi, comme un bébé, et tète, et Je confirmerai Ma Parole.» Et Abraham, qui avait cent ans, s’est appuyé contre le sein de Dieu; lui et Sara étant un, évidemment, et ils se sont mis à étudier et à couver, et à accepter la Parole de Dieu. Et qu’est-il arrivé? Dieu l’a changé, il est redevenu un jeune homme, lui et son épouse, et ils ont eu un enfant, Isaac; et c’est à travers Isaac qu’est venu Christ par qui le monde est béni. Il a été fait père de nations. En effet, «Abraham appelait les choses», écoutez, «qui n’étaient pas». Il n’était pas question d’un cas de guérison divine avec Abraham. Quand il a accepté la promesse, vingt-cinq ans ont dû s’écouler avant qu’elle se réalise; vingt-cinq ans. C’est à l’âge de soixante-quinze ans qu’Abraham a reçu la promesse; à cent ans, le bébé est né. Mais, tout au long de ces vingt-cinq ans, il répondait continuellement à la cour que lui faisait le Saint-Esprit, qui avait couvé la terre pour l’en faire sortir, et il appelait la Parole du Saint-Esprit «vraie». Il appelait les choses qui sont, comme si elles n’étaient pas, parce qu’elles étaient contraires à la Parole du Saint-Esprit. Il a été changé en un jeune homme, et il a eu l’enfant.

[79] Or, c’est comme ça que nous, nous venons. Nous sommes la postérité d’Abraham. Et nous avons appelé les choses, celles qui nous surviennent, nos afflictions, nos maladies, comme si elles n’étaient pas, parce que nous obéissons à ce que le Saint-Esprit, par le prophète, le voyant, a déclaré être la Vérité. Et tous ces hommes qui, au fil des âges s’y sont confiés pour agir, ils ont eu une fin heureuse, chaque fois. Maintenant nous appelons ces choses «vraies», nous les acceptons comme notre propriété personnelle, et nous répondons à la cour que nous fait le Saint-Esprit, en disant: «Ta Parole est vraie. Je refuse toute autre interprétation. Je crois que Tu me guériras, car Ta Parole, Seigneur, déclare: ‘La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera.’ Voilà tout. C’est la Vérité.» Je me demande, ce matin... Je connais frère Jackson; je l’ai entendu dire «amen» quelque part là au fond. Et je me demande s’il y a d’autres ministres ici présents, ce matin, qui croient à la guérison divine, qui aimeraient venir, se tenir ici avec nous, pour ces gens. Ce sont vos frères et soeurs en Christ. Aimeriez-vous venir prier avec nous, pendant que notre pasteur s’avance, ici, s’il veut bien prier pour les malades ce matin. Tous les autres, venez prendre place ici avec nous, alors que nous exercerons ce ministère auprès de ceux–ceux qui sont dans le besoin dans cette salle ce matin. N’importe qui d’entre vous, les ministres qui désirent venir. Je pense que j’ai vu Teddy là-bas, tout à l’heure... je ne me trompe pas. Et n’importe quel autre ministre, qui que vous soyez, ça n’a pas d’importance; nous serons heureux de vous avoir ici devant, si vous êtes un croyant, pour que vous joigniez votre foi à la nôtre, pendant que nous prierons pour les besoins.

[80] Maintenant, je voudrais que les anciens s’avancent: Frère Higginbotham et ceux qui se tiennent ici, qui vont faire avancer la ligne à mesure que nous prierons pour les gens, et que nous nous occuperons d’eux. Maintenant, les frères dans le ministère, venez de ce côté-ci, s’il vous plaît. D’abord, nous allons prier pour ces deux personnes qui sont assises dans ces fauteuils. Et ensuite nous nous occuperons des autres. Tous ceux ici qui parlent au Seigneur Jésus, qui sont en bons termes avec Lui (et vous devriez tous l’être ce matin), je voudrais que vous vous joigniez à nous. Qu’en serait-il si ce... Et peut-être qu’il s’agit de votre frère, de votre soeur, de votre papa ou de votre maman, et vous voulez qu’ils soient en bonne santé. C’est votre foi, en projetant votre foi, elle sort comme une grande dynamo, ici, ce qui fait descendre la Gloire de la Shekinah de Dieu, qui oint l’individu pour qu’il ait la foi. «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole.»

[81] Maintenant le Saint-Esprit est ici pour injecter la Parole de Dieu dans votre coeur afin que vous L’acceptiez. Et alors–alors, une fois que vous La croyez, venez. Or, quel est mon devoir à moi, et celui de ces ministres? De vous imposer les mains. «La prière de la foi sauvera le malade», a dit Dieu. Pouvez-vous accepter cela tout simplement, et répondre à la cour que vous fait le Saint-Esprit en disant: «Ô Saint-Esprit, Ta Parole est vraie. Je ne suis plus malade. Je vais de mieux en mieux. Je Te remercie, Père céleste, de Ta bonté envers moi. Je vais toujours de mieux en mieux, d’heure en heure.» Observez ce qui se produira, alors que vous–alors que vous exprimez en réponse votre amour, que vous couvez aussi le Saint-Esprit, qui vous couve par la Parole. Maintenant je vais prier, ensuite nous viendrons imposer les mains. Ô Dieu notre Père, Tu vois le besoin. Et très certainement que Tu es plus que capable de pourvoir à chaque besoin. Toi qui as pu faire sortir Daniel de la fosse aux lions, et les enfants hébreux de la fournaise ardente, Toi qui as pu ouvrir un chemin à travers la mer Rouge et fait traverser les gens à pied sec, Toi qui as pu ressusciter Lazare d’entre les morts, et qui as emporté Elie à la Maison sur un char... Ô Dieu, Tu n’as jamais failli. Et ces outres neuves contenant du Vin nouveau, ces gens qui ont une espérance nouvelle et une Vie nouvelle, s’avancent ce matin, pour qu’on les oigne, pour qu’on leur impose les mains, en commémoration de la Parole. Et, Père, nous sommes là, en tant qu’hommes, pour imposer nos mains, selon la commission que Tu nous as donnée: «S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Cette commission-là est tout aussi valable dans l’Evangile que celle de prêcher l’Evangile qui dit: «Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé.» Nous Te prions, Père, de permettre que Ta Parole s’accomplisse aujourd’hui alors que nous, sur la confession de ces gens, qui expriment leur foi, pour la tester contre la puissance du diable... Que chacun reparte délivré, au Nom de Christ. Gardez la tête inclinée, pendant que nous nous avançons maintenant pour nous occuper de ces gens.

[82] Notre bien-aimée soeur, elle peut...?... le Seigneur... en tant que... de la croix...?... nous, maintenant, en tant que participants divins de Sa bénédiction et de Sa résurrection. En commémoration de Sa Parole, nous demandons au mal de vous quitter, au Nom de Jésus, et que vous soyez guérie. Que votre foi ne faiblisse jamais. Mais que vous puissiez tirer de Dieu votre force, votre assistance, par la cour que vous fait le Saint-Esprit, Lui qui vous a fait sortir de la poussière de la terre, et a placé chaque organe dans votre corps. Il est plus que capable de rétablir cela dans la fonction pour laquelle Il a créé cela. Nous vous présentons à Dieu, en tant que croyante, au Nom de Son Fils, Jésus. Maintenant, vous frère, à qui nous imposons les mains, avec cette même prière devant Dieu notre Père, et par l’onction du Saint-Esprit et la commission qu’Il a envoyée sur la terre, nous, en tant que ministres croyants, nous vous présentons à Dieu, le Saint-Esprit, qui vous a secouru en vous tirant de la terre, et qui a placé dans votre corps chaque organe. Et voyant que Satan est descendu...?... et a...?... à cause du pardon de ces...?... qui pourrait causer cela, ou à cause de l’incrédulité ou d’un manquement...?... Nous demandons à Dieu de vous guérir et de bénir...?... selon cette obligation solennelle. Nous lui imposons les mains, en commémoration de la Parole...?... mais nous demandons au Dieu Tout-Puissant, qui vous a fait sortir de la terre en la couvant, de réparer, ou de...?... les organes...?... de vous rétablir...?... votre parfaite santé, au Nom de Jésus. [Frère Branham et les ministres continuent à prier pour les malades pendant deux minutes, mais on n’entend pas suffisamment les paroles pour pouvoir les imprimer.–N.D.E.] Notre soeur bien-aimée...?... nous vous imposons les mains et demandons que...?... et elle ne sera pas...?... Saint-Esprit...?... un jour...?... pour la gloire de Dieu.

[83] Maintenant, notre soeur, alors que nous nous tenons ici, la tête inclinée, et que nous demandons au Dieu Tout-Puissant d’envoyer le Logos depuis le commencement...?... et ces différentes couleurs...?... Nous sommes tous...?... prié pour cette personne-là...?... Jésus-Christ... Et maintenant nous laissons le Saint-Esprit...?... de Dieu...?... Lui présenter une église sans tâche et...?... de ces... l’Epouse... Ô Toi, Saint-Esprit, puisse...?... et je prie que cette soeur recouvre la santé...?.... alors que nous l’abandonnons à Dieu. Amen. Ô Dieu Tout-Puissant et Omnipotent, Toi l’Infini, l’Omniprésent, l’Omnipotent, Toi le Dieu qui remplis tout l’univers...?... Nous imposons les mains à notre soeur, en Te la présentant avec cette même prière que nous avons faite pour les autres, afin que Tu redonnes à son corps ce qui lui manque...?... et qui lui a été volé par le diable. Et ...?... pour la gloire de Dieu. Ô Dieu notre Père, nous imposons également les mains à notre soeur, avec cette même prière, afin qu’en Ton...?... par Tes soins...?... pour la guérison de son corps...?... Ô Dieu notre Père, sur le corps de cet homme, qui est conscient que...?... a les épaules qui s’affaissent...?... accorde...?... la foi et est entré dans son corps...?... Mais, à Toi, ô Dieu, Celui qui couve, le Saint-Esprit... Nous Te le confions, au Nom de Jésus pour que le Saint-Esprit puisse...?... du grand...?... et puisse...?... et qu’il reconnaisse que Celui qui l’a fait sortir de la terre, peut aussi réparer ce qu’Il a créé...?...


CODE: 57-0120M
TITRE: L’imitation du Christianisme
TRAD: VGR
PARAS: 228

[1] Merci, Frère Neville. Il paraît que le trio Neville est l’un des meilleurs trios du pays. Bien sûr, c’est exact. C’est exact. [Frère Neville dit : “J’en doute.” Frère Branham et l’assemblée rient. — N.D.É.]

[2] Et combien ont entendu l’émission d’hier? Je suis un vieux prédicateur, j’ai plus de vingt ans d’expérience, et j’ai entendu beaucoup de prédications. Mais je crois que l’une des prédications les plus de circonstance que j’aie entendu, par rapport au jour où nous vivons, je l’ai entendue hier, de la bouche de notre pasteur, Frère Neville. Ceux d’entre vous qui ont manqué ça, vous avez manqué un grand trésor. C’était quelque chose qui me tenait beaucoup à cœur. Et, pendant que mon épouse faisait la vaisselle…

[3] Junie, je l’aidais, alors il n’y a pas de mal à ça. Delores te la fait faire aussi, alors… [Frère Branham rit. — N.D.É.]

[4] Pendant que je l’aidais à faire la vaisselle, nous n’avons pas pu nous empêcher de nous arrêter tous les deux, simplement pour—pour constater tous les deux combien le Seigneur utilisait notre frère, et, au cours de ce message d’hier à la radio. S’il m’a jamais été donné d’entendre un chef-d’œuvre extraordinaire, celui-là en était bien un. Et j’étais si content de savoir que—que celui que le Seigneur utilisait pour apporter ce message, j’étais associé avec lui dans l’œuvre du Seigneur. Alors, et le quatuor, ou le trio, hier, ils ont été absolument formidables; et ils le sont toujours, et notre pasteur aussi. Et nous apprécions ça de tout notre cœur. Nous prions Dieu de continuer à être avec notre frère et à lui accorder ces messages puissants, à la fois dans les chants et dans la Parole, alors que le temps poursuivra sa marche.

[5] Et maintenant, là, à cause de vos prières, de ce que—de ce que vous avez prié pour nous pendant que nous étions sur le champ de travail, le Seigneur a béni abondamment, d’une façon glorieuse. Et nous sommes très heureux de vous l’annoncer, que notre Sauveur a fait beaucoup de choses pendant les réunions; Il a sauvé des âmes, et—et la foi des gens a rempli la condition requise pour recevoir la puissance de guérison de Dieu, et ils ont été guéris.

[6] Et maintenant que nous avons encore avancé d’un cran, maintenant nous repartons encore, nous nous lançons de nouveau sur le champ de mission cette semaine, à Lima, dans l’Ohio, chez les baptistes, et certainement que nous tenons à vos prières, pour—pour la série de réunions de cette semaine, à Lima.

[7] Ensuite, après celle-là, nous reviendrons pour aller à Evansville, dans l’Indiana, pour une seule soirée, et c’est celle du trois février, chez les Hommes d’Affaires Chrétiens. Ils ont mis sur pied un nouveau chapitre, et je dois y prêcher le matin. Et puis, le soir, s’il ne neige pas ou qu’il ne fait pas mauvais et que je puisse rentrer, eh bien, je dois rester pour la réunion du soir. Sinon, je serai ici au tabernacle ce soir-là, si le Seigneur le veut, le trois février.

[8] Ensuite, du dix au dix-sept, ce sera à Minneapolis. Et le seize, le matin du seize, ce sera le petit déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens. Alors, nous—nous prévoyons passer des moments bénis à ce—à ce petit déjeuner, à ce petit déjeuner, et aussi aux réunions.

[9] Nous revenons ensuite pour aller à Shreveport; et après, à Phoenix, en Arizona, au Madison Square Garden. Et là ce sera avec la collaboration entière de tous les ministres de l’association de la vallée de Maricopa, au beau grand Madison Square Garden, à Phoenix, là-bas, que nous aurons les réunions.

[10] Et puis, de là nous irons dans la vallée de San Fernando, chez Frère Espinoza, avec tous les Mexicains. Et de là nous nous rendrons à un lac (le nom m’échappe), le lac Clear, pour trois soirs là-bas. Après quoi nous continuerons à Oakland, à la belle grande salle municipale, qui contient presque dix mille places assises, et c’est l’association pastorale de Twin City qui parrainera la série de réunions. Nous remercions Dieu pour ça, et nous prions qu’Il répande abondamment Sa bénédiction sur nous.

[11] Une note de mon secrétaire, un instant. Vous voyez, il faut que je la mette à une certaine distance de moi. Je… Très bien. Oui, c’est quelqu’un qui veut me voir après la réunion. Des frères dans le ministère qui sont ici, les frères Martin. Très bien, frère, nous nous verrons tout de suite après la réunion, dans le bureau des diacres.

[12] J’aime la Parole, parce que la Parole est la Vérité de Dieu. Et hier, je parlais à mon…notre Frère Cox, et à Sœur Cox. Et je pense que Frère… Oui, il est ici ce matin, et je ne sais pas si Sœur Cox est ici ou pas. Toujours est-il que nous discutions de choses en rapport avec la vie chrétienne, comme le font généralement les chrétiens quand ils se rencontrent. Et au cours de cette discussion, il a été question de ceux qui parlent de, contre d’autres concitoyens du Royaume. En effet, c’est ce que nous entendons parfois à la radio, on démolit carrément l’autre, et on nomme les gens, et—et on dit d’eux qu’ils ne sont pas chrétiens, et tout. Ça, c’est tout simplement enfantin. Voilà tout. Ce sont des enfants, simplement. Nous devrions être des adultes. C’est vrai. Et, donc, des adultes, ça ne parle pas comme ça. Nous…

[13] Mais nous parlions, et, Frère Cox et moi. Et j’ai dit : “Eh bien, moi, j’ai pris la ferme décision dans mon cœur, de prêcher contre le péché, seulement contre le péché. Je le dénonce, et c’est L’IMITATION DU CHRISTIANISME 3 tout. Quant à savoir à qui c’est—c’est—c’est destiné, c’est Dieu qui peut—peut diriger cela où ça doit aller.

[14] Il y avait un petit—petit garçon, une fois, dans le sud, dont on—on racontait qu’il s’était agenouillé au milieu d’un rang qu’il venait de labourer. Et un—un membre du clergé qui passait par là a entendu ce petit garçon qui récitait l’alphabet : “A, B, C, D”, et ainsi de suite; et comme il était à genoux, le membre du clergé était fort troublé. Donc, il a entendu ce petit garçon réciter l’alphabet, et dire ensuite : “Amen.”

[15] Et, comme il se relevait, eh bien, le membre du clergé lui a parlé, il a dit : “Fiston, je suis un…le serviteur du Seigneur. Je t’ai entendu prier, mais tu ne faisais que réciter l’alphabet. Et je—je ne comprends pas pourquoi tu ne faisais que réciter l’alphabet.”

[16] Il a dit : “Monsieur, je—je ne sais pas prier.” Il a dit : “Je— je n’ai jamais prié. Mais ma mère et mon père qui sont déjà partis au Ciel, eux, ils priaient.” Et il a dit : “Maman, je…elle est morte quand j’étais tout petit garçon. Mais je me rappelle l’avoir entendue, quand elle avait des problèmes, elle s’adressait au Seigneur, elle priait. Et j’étais tellement jeune quand elle est morte, qu’elle n’a pas pu m’apprendre à prier. Et on m’a placé sous la responsabilité d’une personne méchante, qui me bat et me maltraite. Et je—je…pensais qu’après avoir appris mon alphabet, peut-être que si je prenais tous les—les mots, que je récitais toutes les lettres, qu’Il serait peut-être capable de les assembler pour comprendre ce que j’ai voulu dire.”

[17] Voilà une prière remplie de sincérité. Bien sûr qu’Il serait capable de les assembler. Ce n’est pas notre manière de prier, ce qui sort de nos lèvres, mais c’est notre motif, dans notre cœur, que Dieu entend. Parfois Il n’entend pas nos lèvres, Il entend notre intention, ce qu’il y a dans notre cœur, notre motif.

[18] Et ainsi, donc, hier, j’ai été très frappé de voir ce qu’il en est de cette époque, et, comme nous sommes au tabernacle, je pourrais peut-être exprimer certaines choses dont j’ai pensé qu’elles pourraient vous aider, ou vous être utiles. Et s’il m’arrivait de dire quelque chose qui ne soit pas gentil, je—je ne voudrais certainement pas le faire exprès, si c’était en opposition avec la croyance de quelqu’un. Mais si je l’exprimais, ce serait seulement par—par amour, et ce que je voudrais, peut-être, c’est de redresser la chose. Par exemple, les gens qui ne croient pas à la guérison Divine, et tout. Et si vous, vous n’y croyiez pas, eh bien, je…et que je dise que moi, j’y crois, ce—ce ne serait pas pour chercher à me disputer avec vous, mais pour chercher à l’exprimer aux—aux gens qui, eux, y croient; si vous comprenez ce que je veux dire.

[19] Maintenant, je prie que Dieu comprenne, et je sais qu’Il comprend. Il comprend, ça, nous le savons. Maintenant, je parlais à un homme très instruit, du Canada. Et, comme nous le savons, les Canadiens sont… Si vous en connaissez, si vous avez déjà eu un contact personnel avec eux, ce sont des érudits, très profonds, la plupart d’entre eux. Et, là-bas, ils n’ont pas les problèmes que nous avons ici. Et, alors, j’ai trouvé que cet homme, qui n’était pourtant pas beaucoup plus âgé que moi, il a probablement cinquante ans, il avait les cheveux tout gris, et sa moustache était grise, mais, pourtant, il n’avait pas plus de cinquante ans. Je lui ai dit : “Mon frère,” quand il est venu à la—la chambre où je logeais. Le pasteur d’une—d’une église, je lui ai dit…je l’ai regardé.

[20] Il y a seulement quelques années, à Saskatoon, nous avions eu une glorieuse réunion ensemble au grand stade, alors que je commençais juste à faire des réunions d’évangélisation, et il avait les cheveux noirs, sa moustache était noire. Et il était… avait deux filles, encore jeunes, et maintenant, elles sont mariées et elles ont des enfants. Et alors, je me suis dit, dans mon cœur : “Oh, qu’est-ce qui s’est passé?”

[21] Il a dit : “Frère Branham, il y a environ deux ans, j’avais un peu pensé que le Seigneur m’appelait à aller aux États-Unis, pour—pour y travailler.” Il a dit : “Je suis allé sur la Côte Ouest, et j’ai collaboré à une certaine émission qui est diffusée à l’échelle nationale.” Et il a dit : “Quand j’ai vu la malhonnêteté, qu’ils utilisaient tellement mal l’argent qui leur était envoyé,” il a dit, “je ne pouvais tout simplement pas, comme chrétien, rester là plus longtemps. Je suis parti. Et j’ai collaboré à une autre.” Et, il a dit : “C’était tomber d’un mal dans un pire.” Et il a dit : “Alors, j’ai tout simplement continué, et j’ai découvert tant de choses,” et il a dit, “de voir la faiblesse de la chaire américaine!”

[22] J’ai dit : “Frère, c’est vrai. Nous n’avons pas de classe moyenne ici, pour ainsi dire. Nous—nous avons, soit les gens qui sont très froids, très formalistes et indifférents, ou ceux qui sont fanatiques à l’extrême. Et nous n’avons pas de terrain entre les deux.” J’ai dit : “C’est—c’est dommage.”

[23] Il a dit : “Ensuite je suis venu ici.” Et il a dit : “Frère Branham, dès que je suis arrivé et que j’ai apporté mon premier message, j’ai vu que tout ce qu’on faisait, c’était de taper sur le piano, et de renverser les chaises. Et,” il a dit, “alors, j’ai commencé à me poser des questions.” Il a dit : “Et, au milieu de tout ça, j’ai essayé de prêcher l’Évangile, avec la Parole, simplement. Et à ce moment-là,” il a dit, “je… Quelque chose s’est passé, et, au bout d’un moment, le Seigneur m’a permis de me frayer un passage jusqu’à l’onction, et Il a amené… Le Saint-Esprit est venu parmi nous, dans l’amour. Et la paix de Dieu a commencé à envahir le bâtiment.” L’IMITATION DU CHRISTIANISME 5

[24] Et il a dit : “Alors j’ai dit : ‘Maintenant le Saint-Esprit est ici, nous allons maintenant adorer le Seigneur et concentrer nos vies sur Dieu.’”

[25] Il a dit : “Et là, un petit jeunot, qui n’avait pas assez de sagesse, ou tout juste assez, pour entrer par la porte, arrive à la chaire en courant. Il disait : ‘Amen, prédicateur! C’est exact. Regardez, l’huile a coulé de mes mains toute la matinée. Alléluia! Que les gens s’avancent, et je vais prendre de cette huile d’onction pour la guérison.’”

[26] Il a dit : “Frère Branham, je lui ai dit : ‘Fiston, trouve-toi un siège et assieds-toi.’”

[27] Et il a dit : “Savez-vous ce qui est arrivé? L’ancien qui présidait la réunion m’a dit : ‘Vous, trouvez-vous un siège et asseyez-vous.’”

[28] Il a dit : “Comment arriverons-nous jamais à… Comment pouvez-vous, comment des prédicateurs qui essaient de garder leur position entre les deux côtés fanatiques peuvent-ils faire le contrepoids?” J’ai dit : “C’est seulement la grâce de Dieu.” Oh, quelle position!

[29] Et cet homme a fondu en larmes, les mains sur son visage, il en a tant versé, mon épouse et moi étions là, que les larmes tombaient sur sa jambe de pantalon. Il a dit : “Frère Branham, je rentre à Saskatoon, pour sortir de ce tas de mauvais esprits.”

[30] J’ai dit : “C’est vrai. Les groupes intellectuels, de la haute société américaine, maintenant ils sont tellement contre l’autre groupe. Et l’autre groupe s’est précipité dans le fantastique, au point que le véritable Évangile, on a peine à trouver un endroit où on peut l’aborder, et où il aurait la prééminence.”

[31] Mais, et, en partant de la maison, je parlais à Frère Cox, en chemin. Il n’est au courant de rien, il est assis là. En chemin, je disais : “Seigneur, comme c’est vrai! Et comme ça a été difficile d’essayer d’apporter le véritable Évangile aux gens, en tirant sur les deux côtés, tout en essayant de rester au milieu du chemin, et nous avons lutté pour ça depuis l’heure où la pierre angulaire a été posée. Voyez? Maintenant, et…

[32] J’ai dit : “Et ces Américains, ici? Qu’est-ce qui va leur arriver?” Et c’est comme si Quelque Chose avait dit, m’avait parlé, simplement, et avait dit : “Toi, qu’est-ce que tu fais? Que t’importe? Toi, suis-Moi.”

[33] Et alors la vision m’est revenue à l’esprit; le jour où j’ai posé la pierre angulaire. En revenant chez nous, je citais cela à mon épouse. Combien se rappellent la vision qu’il y a eu le matin de la pierre angulaire? Elle est là, dans la pierre angulaire en ce moment, il y a vingt-trois ans de ça, je pense. Et c’était…

[34] J’étais juste de l’autre côté de la rue ici, je venais de me réveiller un matin vers sept heures, c’était en juin, quand la pierre angulaire a été posée, je crois, ou en juillet. Et ce matin- là, je regardais dehors, vers le soleil levant, l’est, je louais le Seigneur, parce que c’était le moment où le tabernacle allait être…où la pierre angulaire allait être posée. M. Marcum et les autres étaient venus, et un grand nombre de personnes avaient creusé les fondations, et tout le reste. Et je devais poser la pierre angulaire. Nous avons les photos de ça, et tout. Et chacun devait mettre un petit souvenir dans la pierre angulaire, et même les catholiques, en passant, ils laissaient tomber ce qu’ils avaient, leurs petits chapelets, et tout, dans la pierre angulaire.

[35] Toujours est-il que ce matin-là, le Saint-Esprit m’a dit, pendant que j’étais étendu là, je… À cette époque-là, je n’appelais pas ça une vision. Je disais simplement que c’était une transe. Alors j’ai eu une vision, qui m’a parlé, il m’a été dit que mon travail se ferait entre les deux branches des pentecôtistes, les trinitaires et les unitaires, et il y avait un espace vide à remplir de chacun des côtés. Je ne les ai pas mélangées. J’ai simplement cassé une branche de chaque arbre, et je les ai plantées. Et les grands arbres se sont élevés dans le ciel, ils poussaient rapidement, et leurs fruits tombaient par terre, ils étaient délicieux. J’en mangeais. Et la croix, qui se trouvait juste devant moi, était recouverte de fruits.

[36] Et alors, quand je suis arrivé là, le Saint-Esprit est descendu, du haut des arbres Il a dit, dans une secousse et un mugissement, Il a dit : “Fais l’œuvre d’un évangéliste.” Il a dit : “Quand tu reviendras à toi, lis II Timothée 4.” Il a dit : “Fais l’œuvre d’un évangéliste. Ceci n’est pas ton tabernacle.” Alors j’ai dit : “Où…” Et j’ai vu le tabernacle, tel qu’il est aujourd’hui. J’ai dit : “Où est mon tabernacle?”

[37] Et Il m’a placé sous le beau ciel bleu. Il a dit : “Fais l’œuvre d’un évangéliste. Remplis bien ton ministère. Car il viendra un temps où les gens ne supporteront pas la saine Doctrine; mais, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, ils se donneront tous une foule de docteurs, et ils se feront détourner de la Vérité et seront attirés dans des fables.”

[38] N’est-ce pas ce qui s’est passé, mot à mot! Voilà pourquoi je me suis efforcé de m’en tenir strictement à la Parole. Et c’est mon sujet de ce soir, “sur la Parole!”

[39] Maintenant, ce matin, par la grâce de Dieu, je désire aborder un autre sujet. Mais, avant de l’aborder, pendant que vous prenez Ézéchiel, au chapitre 6, j’aimerais dire ceci, en guise d’introduction. Partout, j’ai essayé très fort de tenir la Parole dans Sa droite ligne. Alors, priez pour moi, que je sois toujours fidèle à la Parole. C’est ça : à la Parole! Bien. L’IMITATION DU CHRISTIANISME 7

[40] Maintenant, dans Ézéchiel, au chapitre 36, et nous voulons commencer à lire au verset 26. Je te donnerai un esprit nouveau et un cœur nouveau…

[41] Et ensuite, au verset 27 : Je mettrai mon Esprit en vous, et je ferai que vous suiviez mes ordonnances,…

[42] Maintenant, pouvons-nous courber la tête juste avant d’aborder ceci.

[43] Notre Père Céleste, aujourd’hui, c’est avec des cœurs reconnaissants que nous abordons, dans le silence et dans le respect, ce moment sacré, alors que, qu’est-ce qui nous dit que cette heure précise ne décidera pas de la destination Éternelle d’une âme qui se trouve ici! Et la valeur de cette âme est comparable à bien des milliers de mondes. Aussi, nous Te prions, Père, de nous permettre d’aborder ceci respectueusement, solennellement, et avec une attitude de prière.

[44] Il se peut aussi qu’il y ait des malades ici présents, qui, aujourd’hui, l’attitude qu’ils auront reçue par la Parole pourrait décider du temps qu’il leur reste sur terre. Alors, nous sommes conscients du sérieux de ce moment précis.

[45] Et nous demandons que Ta glorieuse Présence nous oigne tous, car nous sommes des êtres de la terre, Tu nous as tirés de la terre, et nous retournerons à la terre. Et c’est uniquement pendant que nous vivons dans ce vase terrestre, que nous avons le privilège de Te servir, et d’en gagner d’autres à Toi. Alors, nous Te demandons de permettre que nos cœurs soient soumis à Ta Parole, et puisse le Saint-Esprit prendre la Parole et nous La transmettre selon nos besoins. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[46] Si je devais intituler…pendant quelques instants, ce matin. Mon épouse me disait l’autre jour, elle disait : “Billy, si tu pouvais réduire tes prédications à trente minutes au lieu de deux heures trente minutes, je pense qu’elles auraient plus d’effet.”

[47] J’ai dit : “Malgré tout l’amour que j’ai pour toi, et malgré que je sache que c’est la vérité, mais, tu vois, je n’ai personne d’autre pour me conduire, que le Saint-Esprit.”

[48] Et je ne sais rien faire de plus que de continuer à parler tant qu’Il continue à m’alimenter, alors c’est comme ça que je dois faire. Et même quand je m’arrête, quand Il bénit, et quand Il ne bénit pas, alors je suis bien malheureux, et mon auditoire aussi; et c’est pareil pour tout ministre qui parle par inspiration.

[49] Mais, si mon sujet de ce matin, si je devais l’intituler, ce serait : L’imitation du Christianisme. Imiter le christianisme!

[50] Dans les Écritures, ici, ce qui est la Parole de Dieu, nous lisons ici que le prophète, qui avait parlé d’un jour nouveau… Or, Ézéchiel prophétisait, ou prédisait ce qui allait arriver dans un âge à venir, et non dans son âge.

[51] Mais un prophète, c’est un voyant, et il est comparé, dans la Bible, à l’aigle, qui monte très haut dans les airs. Et plus on monte haut, plus on peut voir loin.

[52] Donc, l’aigle s’élève dans les airs, beaucoup plus haut que tous les autres oiseaux. Il n’y a aucun oiseau qui peut suivre l’aigle. Et il n’y a pas d’œil comme celui de l’aigle. Le faucon ne peut absolument pas rivaliser avec l’aigle. Et le faucon ne pourrait pas supporter la—l’altitude à laquelle l’aigle peut s’élever. Il mourrait. Il ne… Il n’a pas la constitution de l’aigle.

[53] Bon, le faucon est un oiseau, et les—les autres oiseaux aussi, mais l’aigle a été fait ainsi, parce qu’il est un oiseau qui s’élève très haut dans les airs. Il peut monter tellement haut qu’il voit des choses que les autres oiseaux ne peuvent pas voir, parce qu’il est plus haut. Et Dieu, quand Il a fait l’aigle, Il l’a fait dans ce but-là, parce que son nid se trouve plus haut que les autres. Ses petits sont là-haut dans le nid, et ils se nourrissent sur le sol. Alors, pour voir venir l’orage ou les difficultés, l’aigle, s’il veut survivre, il doit monter plus haut, pour pouvoir protéger ses petits.

[54] Et Dieu compare le prophète à l’aigle, sa constitution serait comme celle du prophète. Celui-ci est un—un voyant, qui, dans l’Esprit, monte au-dessus de l’émotion de l’église. Il va plus loin que le rythme de la musique. Il va plus loin que le battement des mains. Il va plus loin que la joie qui se manifeste parmi les saints. Il va plus loin que toutes ces choses. Dieu le fait monter dans une sphère où il est tout seul, tout seul. Alors Il lui ouvre les yeux, et Il le fait regarder autour de lui et voir les choses qui sont à venir. Ensuite Il le fait redescendre au milieu des membres du corps, pour leur annoncer d’avance ce qui est en voie d’arriver.

[55] Donc, Dieu avait fait monter Ézéchiel haut, très haut, et Il lui avait fait parcourir deux mille six cents ans du regard. Pensez-y. Bon, et Il lui avait… Un—un prophète, c’est aussi un don de connaissance. Une connaissance, c’est…

[56] Par exemple, un avocat qui étudie les livres. Quand vous engagez un avocat pour plaider votre cause, tout ce qu’il fait, il se sert de ce qu’il connaît, et vous le payez pour ce qu’il connaît, pour qu’il présente votre cause devant le juge.

[57] Et maintenant, un don de connaissance, dans la Bible, c’est de la prophétie, par laquelle on monte découvrir les choses qui doivent arriver, et on redescend les annoncer. Mais ces choses doivent concorder avec la Bible, avec le Livre. Si elles ne sont pas dans le Livre, alors elles ne sont pas acceptées, parce que le L’IMITATION DU CHRISTIANISME 9 Juge juge d’après le Livre. Vous le voyez? Donc, ce doit être selon la Parole.

[58] Et puis, la Parole, que Dieu a prononcée avant la fondation du monde… Ce n’est pas que Dieu parle et dit quelque chose au prophète à ce moment-là. C’est que le prophète saisit ce que Dieu a déjà dit, car la Parole était là avant la fondation du monde. Dieu a prononcé la Parole, et Elle repose là, répartie dans le temps. Alors le prophète monte, et il voit le temps à venir. Donc, il s’agit seulement d’un don de connaissance; il redescend l’annoncer, et il le met sur papier.

[59] Ici, Ézéchiel, le prophète, monte, et il voit le jour où nous vivons. Oh, quelle escalade sur l’échelle de Jacob! Pour voir d’avance ce qui arrivera; et il redescend l’annoncer, et, les dernières années, les deux mille dernières années, alors qu’Ézéchiel a vécu six à huit cents ans avant la Venue de Christ.

[60] Ils avaient un cœur de pierre. Et c’est parce que le Saint- Esprit ne pouvait pas entrer dans ce cœur-là. Il n’y avait aucun moyen pour Lui d’entrer dans ce cœur-là, parce que c’était un cœur rempli de péché. Et il n’y avait que l’expiation du sang d’un animal, qui se trouvait entre ce cœur de pierre et le Créateur. Mais alors, ce sang animal était un substitut, bien sûr, mais c’était seulement une ombre, ou un type, du véritable Sang qui allait venir. La vie qui se trouvait dans la cellule de sang était une vie animale, et elle n’était pas compatible avec l’esprit humain, parce que la vie animale n’a pas d’âme à l’intérieur. Mais la vie humaine a une âme à l’intérieur. Par conséquent, elles n’étaient pas compatibles; comme l’huile avec l’eau. Mais, quand le Christ est venu et qu’Il est mort; maintenant il y a le Sang de Christ qui a été versé au Calvaire, et à l’intérieur de cette cellule de Sang, il y a la Vie de nul autre que Dieu. Vous le voyez?

[61] Remarquez. À ce moment-là l’adorateur se présente devant Dieu avec le Sang approprié (qu’il s’est approprié), c’est le Sang d’un Rédempteur, qui nous rachète. Par le péché, vous vous êtes mis dans la maison de prêt sur gage; Adam vous a mis dans la maison de prêt sur gage. Mais Christ est venu, et Il est votre Rédempteur, vous appartenez à Christ. Dieu vous a donné à Christ, comme cadeau d’amour à cause de Son sacrifice. Et vous êtes amenés à Christ par le Saint-Esprit, qui vous a attirés par le Sang du Seigneur Jésus, et vous Lui avez été offert en cadeau. Et Dieu aime Ses cadeaux, et Il ne permettra pas qu’on les détruise.

[62] L’autre jour, un prédicateur posait une question à un autre prédicateur. Et maintenant pardonnez-moi, il y a un peu de ma Doctrine à moi ici, mais, au tabernacle, nous nous le permettons.

[63] Donc, l’autre jour, un homme posait une question à un autre. Il disait : “Crois-tu… Ne crois-tu pas que si, un jour, un homme a été un enfant de Dieu, né de l’Esprit de Dieu, lavé dans le Sang et racheté entièrement par Dieu, par le renouvellement de son cœur, par le lavage d’eau, par le Sang, par la Parole, et qu’Il devient un enfant de Dieu, penses-tu que cette personne-là puisse pécher et s’éloigner de Dieu au point d’être perdue?”

[64] Et le prédicateur qui parlait avec lui, comme il était très versé dans la Bible, il a dit : “Je répondrai à ta question quand tu auras répondu à la mienne. Penses-tu qu’un homme puisse être tellement bon, qu’il ne mente pas, ne vole pas, ne fasse rien de mal, mais qu’il soit tellement bon que Dieu l’accepte dans le Ciel sans le Sang de Christ?” Non, bien sûr que non.

[65] Vous ne pourriez pas aller au Ciel sans le Sang du Seigneur Jésus, peu importe combien vous êtes bon. Ça, ce n’est que de la droiture fabriquée. Et nous n’allons pas au Ciel sur les mérites d’une droiture fabriquée. Peu importe combien vous êtes bon, il vous est totalement impossible d’aller au Ciel sur les mérites de votre bonté.

[66] C’est la miséricorde de Dieu qui vous a racheté au Calvaire, et vous êtes le cadeau d’amour que Dieu a offert à Christ. Et si Dieu a offert un—un cadeau à Christ, Christ garde Son cadeau. “Tous ceux qui viendront à Moi, tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et aucun d’eux n’est perdu. Je les ressusciterai au dernier jour.”

[67] Bon, vous pourriez être sous le coup de l’émotion. Vous pourriez avoir de l’huile sur les mains, parler en langues ou danser dans l’Esprit, ou bien adhérer à l’église ou vous adonner au fantastique qui est à l’ordre du jour, et être perdu, certainement. C’est vrai. Mais si vous êtes le cadeau d’amour que Dieu a offert à Christ, vous êtes en sécurité.

[68] Or, votre vie montrera ce que vous êtes. “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Si vous essayez de vous forcer à être doux, humble et tout, alors vous êtes encore en dehors du Royaume. Ce n’est pas… À ce moment-là, c’est votre œuvre à vous.

[69] Et c’est là que l’église, que les gens qui se disent l’église, ont échoué si lamentablement; en effet, à cause de leurs œuvres personnelles, ils estiment qu’ils méritent la bonté et la grâce de Dieu, par ce qu’ils font et par leur manière de vivre. Mais ça n’a absolument rien à y voir. C’est un cadeau de Dieu. Votre propre conscience, pour fuir l’enfer, chercherait à vous faire, ou plutôt vous, en voulant fuir l’enfer, vous chercheriez à mener une bonne vie et à faire ce qui est bien. Un bon citoyen ferait ça, sans être nécessairement chrétien. J’ai vu bien des hommes, qui allaient jusqu’à renier le Nom du Seigneur Jésus, et c’étaient des gens très bien; humainement parlant.

[70] Regardez Ésaü, qui était un homme bien meilleur que Jacob. Mais il n’avait pas la conception de savoir qu’il avait vendu son droit d’aînesse. En effet, il l’a méprisé, aussi il a été rejeté devant Dieu; pourtant il était bien plus gentleman, bon voisin, et—et L’IMITATION DU CHRISTIANISME 11 homme attaché aux œuvres, que Jacob. Jacob, son nom même veut dire supplantateur. Vous savez ce qu’est un supplantateur? C’est un trompeur. Alors ça—ça… Et, mais Ésaü, lui, était un gentleman, à tous les points de vue.

[71] Par contre, Jacob avait les yeux fixés sur ce droit d’aînesse. Et on avait beau le traiter de tous les noms, si je peux parler ainsi, pardonnez-moi l’expression, on avait beau le traiter d’“exalté”, de “fanatique”, ou de tout ce qu’on voulait, mais lui, il respectait ce droit d’aînesse. C’était sa seule motivation. Il voulait le droit d’aînesse, coûte que coûte.

[72] Maintenant remarquez, là, pour ce qui est de l’église. Or, si l’église, c’est uniquement… Si le Corps de Christ doit être dirigé uniquement par l’intellect, par la théologie, par la conception mentale, alors nous dépendons entièrement de la connaissance intellectuelle humaine. Permettez-moi d’éclaircir ça… Si l’église repose uniquement sur l’intellect, ou sur la façon dont l’homme peut organiser l’église, construire de grands bâtiments, y mettre des sièges rembourrés et un orgue à tuyaux de milliers de dollars, et sur la capacité qu’a cet homme de prêcher son message de manière à—à amener des gens dans l’église et à les faire adhérer à l’église; et plus on aura de membres sur le registre, plus—plus…mieux ce sera au Ciel.

[73] Maintenant, je—je veux que vous saisissiez ceci, et ne vous en écartez jamais. Si tout ce dont nous avons besoin, c’est de la conception intellectuelle de l’homme, nous n’avons pas besoin du Saint-Esprit. Si l’église doit être dirigée et gouvernée par l’intellect, par le programme pédagogique et par l’intellect humain, nous n’avons pas besoin du Saint-Esprit. Et si elle doit être dirigée par le Saint-Esprit, nous n’avons pas besoin de l’intellect. C’est soit l’un soit l’autre.

[74] Or, l’émotion mentale…or, si pour nous, c’est seulement : “Plus l’homme est intelligent, plus il est intellectuel, plus il est instruit, plus il suit les règles de la grammaire, alors mieux ça vaudra pour l’église, mieux ça vaudra pour les gens.” S’il peut présenter le programme et dire : “Bon, nous allons construire une grande église. Nous allons lui donner tel nom. Nous allons attirer l’attention des gens d’un bout à l’autre de la ville, quand nous ferons carillonner nos cloches tous les dimanches matin, sur notre flèche. Nous attirerons l’attention du pauvre pécheur perdu enfoncé dans la fange, quand il verra que nous portons ce qu’il y a de mieux comme vêtements; quand il verra que nos femmes savent arranger leurs cheveux, que les femmes pauvres verront que nos femmes savent se coiffer, et qu’elles portent de jolis chapeaux. Et quand nous présenterons ceci aux gens, alors les pauvres et les affamées viendront à nos—nos réunions et voudront ressembler à ces femmes-là. Et les hommes verront les beaux complets que nous portons, et notre habillement, et combien…les voitures que nous avons, et ce que nous faisons, et que nous avons une bonne position sociale dans la ville, avec les Kiwanis et les autres clubs, et tout ce à quoi nous adhérons. Ils verront ça, ils…et alors les pauvres et les illettrés viendront, et ils voudront y emmener leurs enfants, et les instruire, pour qu’ils puissent devenir membres de cette grande société appelée l’église.” Or, si c’est ça le programme de Dieu, ils ont raison. Mais ce n’est pas du tout ça que Jésus a dit.

[75] Jésus a dit : “Si Moi, Je suis élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.” Alors, qu’on utilise le programme pédagogique de ce monde, il n’y a pas de mal à ça, il n’y a pas de mal à ça à condition qu’on ne laisse pas Ceci de côté. Mais l’homme n’est pas attiré à Christ par l’intellect, par la théologie. C’est le Saint-Esprit, et Lui seul, qui est le pouvoir attractif de Dieu. Les pauvres ne le recevront jamais, et les riches ne le peuvent pas, tant qu’ils ne deviendront pas pauvres quant aux choses du monde. Christ, qui était riche, est devenu pauvre, afin que, par Sa pauvreté, nous puissions être riches. “Celui qui s’élève sera abaissé, et celui qui s’humilie sera élevé.” Eux, ils ont tout chamboulé. Ils essaient d’attirer des hommes dans l’église par des discours intellectuels. Ce qu’il nous faut, ce n’est pas des discours intellectuels. Mais c’est le baptême du Saint-Esprit, avec la puissance et les démonstrations et manifestations de l’Esprit, c’est ça qu’il nous faut, pour attirer des hommes à l’église. C’est l’onction attractive du Saint-Esprit.

[76] Les écoles et les séminaires, c’est formidable, je n’ai rien contre, mais ce n’est pas ça le programme de Dieu. Dieu a choisi les ignorants et les illettrés, des hommes qui ne parlaient pas comme il faut, des hommes qui ne savaient même pas lire leur propre nom. Comme la Bible le dit : “C’étaient des hommes du peuple sans instruction.” Mais ils étaient allés à une bien meilleure école. En effet, quand ils ont guéri l’homme qui était à la porte appelée la Belle, on les a reconnus pour avoir été avec Jésus. [Frère Branham a donné six coups sur la chaire. — N.D.É.] La voilà, l’École.

[77] Et là, avec le genre d’églises intellectuelles que nous avons aujourd’hui, en Amérique et partout dans le monde, quand nous allons à une école de ce genre-là, alors, le chrétien, le croyant, le membre d’église, en lisant sa Bible, il voit qu’il doit essayer d’être humble, qu’il doit essayer d’être comme ça. Mais, en agissant ainsi, il n’en produit qu’une imitation charnelle. Je veux que ça pénètre profondément. Une comparaison charnelle! Il essaie de jouer un rôle, quelque chose qu’il n’est pas vraiment dans son cœur. Dans son cœur, il pense quelque chose, et il essaie de se montrer autrement. Et la vraie, vraie expression pour ça, c’est que ça fait de lui un hypocrite.

[78] Jésus a dit : “Hypocrites, comment pouvez-vous dire de bonnes choses? Car c’est de l’abondance du cœur que la bouche parle.” Si ce que vous dites ne concorde pas avec ce que vous avez L’IMITATION DU CHRISTIANISME 13 dans le cœur, que votre cœur pense une chose et que vous en dites une autre, ça fait de vous un hypocrite.

[79] Le mot même pharisien veut dire “acteur”. Ils pratiquaient leur religion comme un rôle, car ils avaient un cœur de pierre. Ils venaient dire : “Bon Maître, nous voudrions voir un signe de Ta part, pour prouver que Tu es bien ce que Tu as dit.”

[80] Il a dit : “Pourquoi M’appelez-vous bon, alors qu’il n’y a que Dieu qui soit bon?” Il a dit : “C’est ce que recherche la génération faible et adultère. Et il leur sera donné un signe. Comme Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.”

[81] Maintenant, pour essayer d’établir ce nouveau programme, cette nouvelle entente que Dieu a avec l’église, qui a été introduite à la Pentecôte; pas du tout quelque chose d’intellectuel. Mais cent vingt (pêcheurs, faiseurs de tentes, ménagères) sont montés dans la chambre haute et ont attendu jusqu’à ce que la prophétie de Dieu s’accomplisse, et ils ont reçu le baptême du Saint-Esprit.

[82] Jésus a dit : “Arrêtez de prêcher. N’allez pas plus loin. Ne faites plus rien à ce sujet. Mais attendez dans la ville de Jérusalem, jusqu’à ce que, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’en Haut.”

[83] Pas : “Jusqu’à ce que vous ayez obtenu votre licence en lettres, ou votre doctorat en théologie, ou quoi encore, jusqu’à ce que vous soyez docteur en philosophie, en psychologie.” Pas : “Et que vous deveniez, deveniez un professeur intellectuel, mais, attendez d’avoir votre diplôme.” Pas : “Attendez d’avoir un diplôme universitaire.”

[84] Mais : “Jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’en Haut”, pas de celle de l’école, mais “de celle d’en Haut. Alors vous serez Mes témoins à Jérusalem, dans la Judée, dans la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre.”

[85] Sa dernière commission, c’était : “Par tout le monde; prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, et celui qui ne croira pas sera condamné. Et”, conjonction, “voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, ou qu’ils saisissent un serpent, il ne leur fera point de mal; et s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Ce sont des choses comme celles-là qui devaient être le signe du croyant, plutôt que l’instruction et l’intellect, parce que l’intellect ne peut pas produire cela.

[86] Maintenant, nous voyons, donc, que pour… Il allait établir une nouvelle Église. Il ne voulait pas… Vous ne pouvez pas remettre la vieille église à neuf. Tout ce que vous lui faites, c’est un lifting, et ça ne donne rien. C’est un cœur nouveau qu’il faut. “J’ôterai le vieux cœur de pierre.” Pas : “Vous vous en débarrasserez”, mais : “Je l’ôterai.” Voyez-vous la différence? C’est un acte de la grâce. “Je le ferai.”

[87] Et vous, les baptistes et les presbytériens, qui prêchez la sécurité Éternelle, et qui agissez comme le monde : honte à vous! Qu’est-ce que vous prêchez? Certainement.

[88] “J’ôterai le vieux cœur de pierre et Je mettrai en vous un cœur de chair.” Maintenant regardez bien. Il a dit qu’Il le ferait. Si, vous ne pouvez pas mettre Cela, parler de Cela, dans la vieille église intellectuelle.

[89] Voilà pourquoi l’Amérique est dans l’état où elle est aujourd’hui, c’est parce que la vieille idée intellectuelle l’a endurcie. C’est pour cette raison qu’il faut qu’elle aille, et—et, qu’il faut que chaque personne signe des papiers, et tout, pour son petit réveil de Hollywood qui va avoir lieu. Et ils arrivent tous là, ils ont l’air de séducteurs et de reines de beauté, et ils font leur petit numéro. Et quand ils repartent, on découvre en y revenant, qu’à peu près quatre-vingt‑dix pour cent de ceux qui ont accepté Christ comme leur Sauveur ne sont plus là.

[90] Qu’est-ce qu’il y a? Ce n’était pas un réveil. C’était une illusion intellectuelle. C’est exact. C’était seulement une présentation, pendant que les Américains s’enthousiasment et battent des mains, et—et un numéro de Holly-…de télévision. On a transformé cela en—en télévision. La chaire a été transformée en étalage des modes de Hollywood. Alors que le prédicateur de l’Évangile à l’ancienne mode buvait de l’eau de la citerne et prêchait toute la nuit à la lumière de la lampe; les choses ont changé. Mais nous avons changé ça, et c’est pour cette raison que nous avons ce groupe intellectuel.

[91] Et comment arriverez-vous jamais, alors que dans chaque foyer, on regarde à la télé Qui aime Lucie? et toutes ces autres émissions impies qui passent sur les ondes et à la télévision, et des choses semblables, comment arriverons-nous jamais à introduire ce nouvel Évangile de la façon dont Christ nous a dit de le faire, au milieu de tout ça? Si la pensée est encore charnelle, elle va se précipiter dans le fantastique et le fanatisme. Elle laissera la Parole de Dieu de côté et se lancera dans l’huile qui coule et tout le reste. Et comment allez-vous empêcher ça? La Bible a dit que ce serait comme ça, alors vous ne pourrez pas l’empêcher. Exact. Dieu a dit que ce serait comme ça. Maintenant où allons-nous?

[92] Les intellectuels! La vieille dame, ils lui ont fait un lifting; elle est toujours la même vieille femme. Le vieil homme, ils lui ont fait un lifting; il est exactement le même vieil homme. “Je vais tourner la page, au—au nouvel an, et je vais commencer une vie nouvelle. Je vais mettre ma pipe au rebut”, pour la reprendre L’IMITATION DU CHRISTIANISME 15 le lendemain. Voyez? Ça, c’est vous. Ce n’est pas un lifting, c’est une Naissance qu’il faut à l’église.

[93] Or, on ne peut pas prêcher Cela à la vieille église. Elle ne Le supportera pas. Jésus l’a dit, dans Luc, vers le chapitre 5, au sujet du vin dans l’outre. Il a dit : “On ne met pas du vin nouveau dans de vieilles outres. Autrement, elles seraient perdues.”

[94] Autrefois, je me demandais, c’était quelque chose de surprenant pour ma—ma petite tête d’enfant, quand je pensais : “Comment l’outre peut-elle être perdue?” Bon, ce que nous, nous appelons une outre, si elle est vieille, ça ne change rien, vu qu’elle est en verre.

[95] Mais, à l’époque de Jésus, ce dont Il parlait, c’était de la bouteille dont ils se servaient à l’époque, elle était faite de peau d’animal. D’une peau d’animal qui avait été tannée. Alors, quand la peau de l’animal était vieille, eh bien… Quand elle était neuve et jeune, qu’elle venait d’être tannée, elle était flexible. Mais en vieillissant, elle séchait. Or, beaucoup d’entre vous ici, vous savez ce qui arrive à une peau quand elle sèche. Elle vieillit et elle sèche, et elle devient toute ratatinée et très dure. Alors, si vous mettez du vin nouveau là-dedans, elle n’a aucune vie, elle va éclater.

[96] C’est comme d’essayer de prêcher le baptême du Saint-Esprit avec la vraie, l’authentique puissance de la—de la résurrection, d’essayer de présenter ça aux gens. À ce moment-là, qu’est-ce qui se passe si vous mettez ça en eux? Le Vin nouveau a de la Vie, et le Vin nouveau fermente encore. Oh, j’espère que vous le voyez. La Vie nouvelle fermente.

[97] Le vin nouveau fermente encore. Et s’il est dans une outre neuve, flexible, où l’huile de l’animal est encore dans la peau, quand le vin nouveau prendra de l’expansion, la peau s’étendra.

[98] Autrement dit, quand la Bible dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours”, la peau neuve dira “amen”, elle s’étendra. Et, quand le Vin nouveau dit du baptême du Saint- Esprit : “Je suis la Vie de Dieu qui agit en toi”, la peau neuve dira “amen”, elle s’étendra. Quand le Vin nouveau dira que “le Saint-Esprit est suffisant pour notre guérison aujourd’hui”, le Vin nouveau s’étendra, le Vin qui est la Parole. Et quand Il le dira, alors l’outre neuve dira “amen”, elle s’étendra dans la même direction.

[99] Mais qu’est-ce que le vieux corps va faire, lui? “Les jours des miracles sont passés et révolus.” Alors, qu’est-ce que nous faisons? Qu’est-ce que nous accomplissons? Nous sommes… Il a dit : “La vieille outre sera perdue, et le vin aussi sera perdu.” Et c’est presque comme de jeter vos perles devant les pourceaux. Ils se retournent et ils les foulent aux pieds. Le voyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[100] Or, si Christ oint des prédicateurs pour annoncer l’Évangile, ce n’est pas pour qu’Il retourne à Lui sans effet. Mais Il s’attend à ce que vous receviez la Parole. Et au moment de recevoir la Parole, tenez-vous prêts. Prenez cette vieille peau de vache dans laquelle vous habitiez, là-bas, ce vieil état formaliste, et échangez-la pour une peau de mouton qui est flexible à la Parole de Dieu. [Frère Branham a donné six coups sur la chaire. — N.D.É.] Alors, à tout ce que la Bible dit, vous direz : “Amen.” Mais il faut que ça vienne de la Bible.

[101] En effet, le vin nouveau ne fait fermenter que le vin. Il ne contrôle que les—les éléments qu’il y a à l’intérieur. Tout ce que la levure fait, c’est de faire éclater le globule d’alcool, ce qui entraîne un processus d’éclatement, à mesure que la levure fait éclater la petite bulle; et ce, pour qu’il soit plus parfait, pour qu’il ait un meilleur goût, pour qu’il ait plus de force, pour qu’il soit plus corsé, pour l’empêcher de surir. Amen.

[102] Et le levain de l’élément humain, qui est introduit dans le Vin nouveau, il cherche à faire éclater la bulle, pour faire prendre de la force à l’alcool, qui repousse de l’église tous les éléments du monde, comme ça, et qui préserve l’église.

[103] Le jus de raisin surit en vingt-quatre heures, mais le vin ne surit jamais, parce que le germe de vie se trouve dans le vin, il fermente, il se développe, il stérilise. Et plus il est vieux, meilleur il est. Et voilà, c’est ça.

[104] Le Vin nouveau, on peut seulement Le mettre dans des outres neuves, des outres pentecôtistes. Dieu en a rassemblé cent vingt dans la chambre haute; après qu’Il les a eu huilées par Sa Parole, qu’Il les a eu assouplies et renouvelées, qu’Il a fait sortir d’elles toute la vieille orthodoxie, le vieux système. Dieu avait cent vingt outres dans la chambre haute, avec le goulot bien tendu vers le haut, et un entonnoir au-dessus.

[105] Et, quand la pluie du Saint-Esprit s’est mise à descendre, ces outres ont été tellement vivifiées qu’elles sont sorties en courant, en prêchant l’Évangile, elles sautaient partout. Et l’une d’elles est montée d’un bond sur une souche et elle a dit : “C’est ici ce qui”, tout de suite un retour à la Parole, “c’est ici ce qui a été annoncé par le prophète Joël : ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit, de Mon Vin nouveau, dans Mon Corps nouveau.’” Ils avaient tout un réveil! C’est ça l’ordre établi par Dieu.

[106] Voilà deux de ces outres qui arrivent, toutes débordantes, et il y avait là un homme qui avait une infirmité. Et cet homme qui avait une infirmité, quand il a touché la main de l’une d’elles, eh bien, son infirmité est partie. Et il En a eu à son tour, il s’est mis à sauter et à louer Dieu, et il est entré en courant dans le temple, en criant et en glorifiant Dieu.

[107] C’est ça l’ordre établi par Dieu; pas un diplôme d’une grande école, mais une expérience vivante, active, du Saint-Esprit; pas L’IMITATION DU CHRISTIANISME 17 du fanatisme, mais le vrai, l’authentique Saint-Esprit, en action. Puissiez-vous le voir, c’est ma prière.

[108] Maintenant remarquez l’ordre de l’Écriture. Il est parfait. Dieu a dit : “D’abord, J’ôterai le vieux cœur de pierre; vous ne pouvez rien recevoir. Ensuite,” Il a dit, “Je vous donnerai un esprit nouveau.” Or, ce n’est pas le Saint-Esprit, ça.

[109] La voilà, l’erreur. Beaucoup de gens, bien des gens, plutôt, viennent prier à l’autel, et ils s’agenouillent là pour prier, et, en priant, ils se sentent un peu mieux. Ils vont peut-être se lever et repartir, et sauter par-ci par-là pendant un petit moment, et, quelque temps après, on s’aperçoit qu’ils sautent, sautent, sautent, puis c’est encore à recommencer. Ils n’ont jamais reçu le Saint-Esprit. Peu importe combien ils peuvent sauter, ou combien de cris ils ont poussés, ou combien ils…d’huile a coulé de leurs mains, de sang ils ont eu sur le visage, ou combien ils ont parlé en langues, ou combien ils ont jubilé, ou—ou ce qu’ils ont fait. Ça n’a absolument rien à voir. Ça, c’était seulement de l’émotion humaine. Ils ont reçu un esprit nouveau, et ils se réjouissent avec celui-ci.

[110] Je vais dire quelque chose, et je veux que ça pénètre en profondeur; que Dieu nous aide. Il y a le—le côté émotif de l’église qui prétend être remplie du Saint-Esprit, aujourd’hui. Il y a beaucoup de fanatisme au milieu d’eux, et ils partent en courant avec ça, parce qu’ils ne tiennent pas compte de la Parole. Ils se rassemblent, simplement : “Oh, on a une réunion glorieuse! Alléluia! Alléluia! Alléluia!” Or, quand vous faites ça, et que vous ne portez pas le fruit de l’Esprit, alors… Vous êtes dans l’esprit nouveau. Avant, vous n’agissiez pas comme ça, c’est vrai, mais il a fallu que Dieu vous donne un esprit nouveau. Voyons, avec l’esprit que vous aviez, vous n’arriviez même pas à vous entendre avec vous-même, alors, comment auriez-vous pu vous entendre avec Dieu?

[111] Donc, il a fallu que Dieu vous donne un cœur nouveau, pas un cœur rapiécé. Un cœur nouveau, ça, c’est votre intellect, avec lequel vous pensez, une nouvelle manière de penser. Alors, une fois qu’il vous donne une nouvelle manière de penser : “Oui, c’est exact. La Bible a l’air d’avoir raison. Avant, je ne croyais pas Cela. Maintenant j’Y crois.” Le voilà, là, votre grand réveil. Voyez? Ils disent : “Oui, c’est sûr, je ne veux pas aller en enfer. Je veux accepter Christ.” C’est bien. C’est bon. Ce n’est que le premier pas. Ensuite Il a dit, après ça : “Ensuite Je vous donnerai un esprit nouveau.” Qu’est-ce que c’est? Un nouveau désir. “Je veux faire ce qui est bien.”

[112] “Maintenant, je sais que je suis chrétien. Je dois… Je vais en fumer encore une, et puis je vais les mettre au rebut.” Voyez? “Et je—je—je vais juste voir. Je—je—je vais juste rester à la maison pour ce soir, tu sais. Je vais juste…” Tous ces petits “juste, juste”, c’est exactement ça. Ève s’est arrêtée juste un instant. C’est tout ce qu’elle a eu à faire. Mais, donc, ça, c’est l’esprit nouveau.

[113] Ensuite, remarquez l’ordre de l’Écriture. Après qu’Il a eu donné un cœur nouveau et un esprit nouveau, Il a dit : “Ensuite Je mettrai Mon Esprit.” Maintenant quoi? C’est ce que l’Écriture dit ici. C’est ça l’ordre, l’ordre pneumatique et numérique de l’Écriture : “Un cœur nouveau, un esprit nouveau, et ensuite Mon Esprit.” Ensuite le Saint-Esprit de Dieu…

[114] Le cœur nouveau que Dieu a mis en vous, il est en plein centre de vous. C’est ce qui vous—vous pousse, d’où vous— vous…d’où proviennent vos—vos émotions. Et l’esprit nouveau est en plein centre du cœur nouveau. Et l’Esprit de Dieu, le Saint-Esprit, est en plein centre de votre esprit nouveau. Et, de là, c’est Lui qui contrôle vos émotions.

[115] C’est comme le—le ressort principal d’une montre de marque connue, et qui se remonte automatiquement. Vous n’avez pas à le remonter tous les jours. Dieu l’a remonté une fois pour toutes. Et il est situé en plein centre du…de votre vie, de votre vie nouvelle. Et ce ressort principal, à mesure qu’il se détend, et que la montre continue son tic-tac, il contrôle chaque petit élément de cette montre, pour qu’elle marque l’heure parfaitement.

[116] De même, quand le Saint-Esprit… Pas le nouveau diplôme, pas la nouvelle église, pas la nouvelle pensée, pas la nouvelle émotion, pas la nouvelle huile, pas la nouvelle danse, pas la nouvelle lèvre, pas la nouvelle langue, pas le nouveau ceci, pas le nouveau chapeau! Mais quand Dieu place Son Esprit au centre de votre esprit nouveau, alors vous n’avez pas à faire semblant d’être humble, vous n’avez pas à faire semblant d’être chrétien. C’est Lui qui contrôle tout ce qu’il y a à l’intérieur de vous. Il fait de vous une personne convenable, Il discipline l’église, Il fait que les dons se manifestent parfaitement. Et si on doit vous faire descendre de la place dont vous pensiez qu’elle vous revenait pour vous mettre ailleurs, Il vous contrôle.

[117] Vous ne prenez pas vos cliques et vos claques, et : “Je ne reviendrai plus jamais.” Non monsieur. On voit par là que le ressort principal n’est pas à l’intérieur. Quand vous vous emportez à la moindre bagatelle, que ça empoisonne votre humeur. S’il se trouve que le pasteur aborde quelque chose qui est dans la Parole, et vous [Frère Branham imite le bruit de quelqu’un qui crache. — N.D.É.] : “Eh bien, moi, je ne crois pas Ça.” Fais attention, vieille peau de vache! Voyez? Gare à toi! Le nouveau ressort principal n’a pas encore été installé, là.

[118] Mais Il contrôle. Il vous fait croire. Il vous donne un comportement qui vous rend salé. Et le monde entier a soif d’être L’IMITATION DU CHRISTIANISME 19 comme vous. C’est ça le Saint-Esprit au centre de votre esprit. C’est le ressort principal. C’est à ce moment-là que le joug, que ce joug sous lequel vous êtes…

[119] “Oh, je n’ai vraiment pas envie d’aller à l’église ce soir. Je ne… Et ce prédicateur, s’il ne prêchait pas si longtemps, j’aimerais l’écouter quelques minutes. Mais, je vais te dire, la dernière fois que je suis allée, que je suis allée à ma partie de cartes, Suzie m’a dit : ‘Tu ne vas pas me dire, quoi, tu oserais, tu t’es abaissée au point de laisser pendre tes cheveux? Tu ne vas pas me dire que tu ne porteras plus de shorts, Lydie?’” Eh bien, voyez- vous, si tout ce que vous avez, c’est un esprit nouveau, voilà, ça vous donnera le coup de grâce, c’est bien simple. C’est vrai.

[120] Mais, quand vous avez Son Esprit, Il amène toutes les émotions à s’aligner avec précision sur le tic-tac de la Parole de Dieu. Il fera tic tac avec la Parole. Vous direz : “Eh bien, un petit instant, là, Suzie. La Bible dit que ‘c’est une abomination devant Lui de faire ça’. Et l’amour de Christ est entré dans mon cœur, je L’aime trop pour le faire. Tu vois, je L’aime.”

[121] “Jean, tu ne vas pas me dire que, parce que tu as fréquenté cette bande de fanatiques, tu vas refuser de fumer un cigare, alors qu’un nouveau fils vient de naître sous mon toit?

[122] — Mais, vois-tu, Jean, il est dit que nous devons… Le Saint- Esprit dans mon cœur me dit que nous devons nous abstenir de toute souillure du monde.” Voyez? Voyez?

[123] Non pas : “Jean! Alléluia, Jean! Gloire à Dieu, Jean! Gloire au Seigneur! Regarde l’huile sur ma main! Gloire à Dieu! Jean, je peux parler en langues. Alléluia! Je…” Non, non. Ce n’est pas comme ça que le Saint-Esprit agit. Non, non. Son tic-tac lui donne un comportement convenable.

[124] Comme Paul s’est tenu devant Agrippa et qu’il a présenté la Parole, il a dit : “Ô Agrippa…”

[125] Et Agrippa a dit : “Paul, tu vas bientôt me persuader de devenir chrétien.”

[126] Il a dit : “Agrippa, trouverais-tu étrange, toi qui es Juif, alors que la Bible a déjà annoncé et parlé de Jéhovah, trouverais-tu étrange que Dieu ressuscite les morts?”

[127] Pas : “Agrippa! Alléluia! Gloire à Dieu, Agrippa! Alléluia!” Non, ça, ce serait fou. Mais : “Agrippa, l’Écriture dit.”

[128] Vous voyez où vous conduit le ressort principal, dans son tic-tac? Il vous ramène là. Vous n’avez pas à vous faire de bile pour ça. Tout fonctionne selon le plan de Dieu. Il vous y ramène, par son tic-tac. “Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz”, a dit Jésus. “Ce n’est pas vous qui parlerez, c’est votre Père qui demeure en vous. C’est Lui qui parlera.”

[129] “Agrippa, toi qui es Juif, et qui connais toutes les lois de l’Ancien Testament, trouverais-tu étrange, Agrippa, que Dieu ressuscite les morts?” Agrippa a dit : “Paul, ton trop grand savoir t’a rendu fou.”

[130] Il a dit : “Je ne suis pas fou, Agrippa, mais je suis simplement en train de te dire ce que Dieu a fait, dans la Parole.” Voyez? “Oh, te voilà devenu un exalté, Paul.

[131] — Non, Agrippa, je répète simplement ce que Dieu a dit, ici dans l’Écriture, qu’Il ressusciterait Son Fils, Jésus-Christ, au dernier jour. Et maintenant, Agrippa, trouverais-tu étrange que Jéhovah Dieu, qui a ouvert un chemin à travers la mer Rouge, qui a fait les miracles à cette époque-là, est-ce qu’Il n’accomplirait pas des miracles aujourd’hui?”

[132] Il a dit : “Paul, tu vas bientôt me persuader de devenir chrétien.”

[133] Paul a dit : “Je souhaiterais que tu sois tel que je suis, à l’exception de ces chaînes que j’ai ici aux mains et à la jambe.”

[134] C’est là que le ressort, au centre de cet esprit nouveau qui est dans le cœur nouveau, contrôle chaque émotion. Vous voyez ce que je veux dire? Voilà. C’est à ce moment-là que vous avez retiré votre tête du joug de ce monde.

[135] Vous dites : “Je vais aller adhérer mais, je te le dis…” Et mettre votre tête sous le joug de Christ? Vous dites que vous êtes sous Son joug? Ensuite vous vous mettez à dire : “Oh, ça m’irrite les épaules. Ça me fait perdre du prestige. Les gens que je fréquentais autrefois passent à côté de moi et disent : ‘Oui, la voilà! C’est une exaltée.’ ‘Le voilà qui passe. Tu vois, il, Jean ne vient plus à la salle de billard.’ Oh, c’est bien simple, ça… Oh, c’est humiliant pour moi, Frère Branham.” Non. Vous n’avez pas reçu la chose qu’il fallait.

[136] Quand ce ressort principal est au centre, qu’il fait tout fonctionner comme il faut, alors le joug est tapissé de plumes. Oh! la la! Peu importe de quoi le monde peut vous traiter, ça ne…

[137] “Oh, j’ai rétrogradé, parce que, je te le dis, je ne pouvais tout simplement pas supporter qu’on me traite de ceci, cela et autre chose.” Eh bien, le ressort principal n’a jamais été placé au centre de votre…Son Esprit au centre de votre esprit. Vous voyez, vous en aviez une imitation artificielle. Vous—vous avez pleuré. Vous aviez une—une—une—une conception fausse. Voyez? Vous—vous avez seulement—vous avez seulement accepté le côté émotif, mais vous n’avez jamais reçu le vrai. Vous avez simplement entendu le tic-tac de la montre, vous avez suivi le bruit, et vous êtes parti avec ça, vous vous êtes mis à faire tic tac aussi.

[138] Mais si c’est le ressort principal qui fait tic tac, si c’est Lui— Lui qui contrôle chaque émotion, alors le joug devient doux. Ils L’IMITATION DU CHRISTIANISME 21 auront beau dire : “Tu sais quoi? La voilà qui passe. Avant, c’était une vraie poupée. Mais regarde-la maintenant, ses cheveux tout raides dans le dos, elle ne porte plus de maquillage. Elle porte ces espèces de vêtements modestes…” Je ne veux pas dire, là, d’avoir l’air de sortir d’une arche. Mais je veux dire—je veux dire ceci, que vous devriez vous habiller décemment. “Mais, avant, elle était mignonne à croquer. On la voyait étendue en short dans la cour, en train de prendre un bain de soleil, mais elle ne le fait plus.” Il s’est passé quelque chose. Le ressort principal est à l’endroit où Il devait être. C’est exact. “Oh, avant, il venait. Il était imbattable au billard. Il savait jouer aux cartes, faire une partie de ceci. Et il pouvait rafler tous les jetons ici, et tout. C’était un… Mais il ne le fait plus.” Le ressort principal! “Oh, c’est un exalté.”

[139] Mais le joug est doux. Savez-vous ce que vous faites avec? Vous aimez le porter, tout simplement. C’est comme Samson, quand il a emporté la porte d’air-…d’airain, de Gaza. La grande porte d’airain, il l’a simplement mise sur ses épaules, et il l’a emportée. C’est vrai. Et, quand le joug est tapissé de la joie, de la paix et de la douceur de Christ dans votre cœur, alors vous prenez tous les fardeaux que le monde met sur vous, et vous les portez jusqu’à une certaine colline appelée Calvaire, et là, vous vous agenouillez et vous priez pour cette personne qui vous persécutait. Vous ne faites pas descendre le feu du Ciel et vous ne démolissez pas l’église, mais vous leur procurez la paix. “Ô Dieu, sois miséricordieux envers eux.”

[140] Maintenant, la Bible dit que “lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, il va dans des lieux nouveaux et il revient”. De même, lorsque le diable, qui autrefois vous avait emmené dans la ruelle, lorsqu’il revient et qu’il trouve sa vieille ruelle toute transformée; oh! la la! Dieu a fait descendre Son gros bulldozer. Vous savez ce qu’Il a fait? Il a retourné la terre. Il a tout bouleversé. Il a simplement changé l’aspect des choses. Et, là, le diable retourne à sa vieille ruelle de boîtes de conserve, où, avant, il y avait des boîtes de bière qui traînaient partout, et des cartes sur la table, et des cigarettes partout dans la maison, et des magazines Love Story et True. Il revient et la trouve balayée, ornée. Alléluia! Dieu a fait descendre Son bulldozer et Il l’a nettoyée à fond.

[141] Voici Son bulldozer, frère. Alignez-vous sur Ceci. Il la balaie, Il la retourne avec Son bulldozer, et Il se met à y planter un jardin. Alors il y trouve une grande maison moderne, toute neuve, construite sur les lieux. Amen.

[142] Le Saint-Esprit s’est installé là. Et le Saint-Esprit a remplacé la boîte de bière. [Frère Branham a donné deux coups sur la chaire. — N.D.É.] La Bible a remplacé la littérature des temps modernes. L’Esprit de Dieu a remplacé la théologie moderne. La réunion de prière a retrouvé sa place dans le foyer, quand le Saint-Esprit est entré. Toutes les autres choses sont sorties.

[143] Et, écoutez, mon ami. Au commencement, la Bible a dit… Regardez. Maintenant je veux vous présenter… Tout notre intellect et tous nos credos de fabrication humaine… En terminant, je veux vous présenter quelque chose.

[144] Au commencement, quand ce monde était vide, ici, ce n’était rien qu’une grosse boule d’eau, avec de grands glaciers, et, par la chaleur du soleil, alors que la terre s’est mise en mouvement, comme ça, et qu’elle s’est déplacée dans l’espace, là, à des millions de degrés au-dessous de zéro, il s’est formé de l’humidité.

[145] Le chaud et le froid, ensemble, ça crée de l’humidité. On peut le voir sur les fenêtres de la maison, et tout, à l’intérieur et à l’extérieur.

[146] Et, quand la terre, en tournant sur elle-même, est sortie de l’orbite où elle gravitait — et on prétend que c’est le soleil qui serait la mère de toutes les autres, et ces projectiles qui sont sortis. De là, par la congélation, elle est devenue une masse solide. Ensuite, comme elle a commencé à se rapprocher, que Dieu s’est mis en tête de… Écoutez attentivement maintenant. Il a commencé à la rapprocher du soleil, et alors elle s’est mise à dégeler.

[147] Alors, Dieu a mandaté le Saint-Esprit… La première Personne qui se présente, c’est Dieu. Dieu! “Au commencement était Dieu”, dans la Genèse. Et c’est le Saint-Esprit qui se présente ensuite, ou le Logos, qui est sorti de Dieu. Pourtant, c’était l’être entier de Dieu qui se plaçait dans une Personne. Et la Bible dit qu’“Il s’est mis à couver la terre”. Couver, ça veut dire “faire la cour”, roucouler comme une colombe. Il s’est mis à couver la terre. Qu’est-ce qui s’est passé?

[148] Être mortel, concitoyen, hommes et femmes, êtres humains comme j’en suis un, ce matin; êtres humains qui avez une âme, une âme immortelle à l’intérieur de vous, qui êtes-vous? D’où venez-vous, et où allez-vous? Maintenant pensez-y un instant.

[149] L’autre soir, quand mon… Vous l’avez vu dans le journal. Un de mes cousins, qui était pharmacien ou médecin, à Louisville. Il était allé au travail, et en rentrant, il s’est installé pour dîner, et il a demandé à son épouse de lui apporter une orange; il est tombé raide mort, d’une crise cardiaque : Raymond Branham. Et son frère, Georgie (tous deux mes cousins germains, les enfants du frère de mon père), est allé voir son frère. Et comme il revenait de là, cinq minutes après avoir quitté son frère, on a remarqué la voiture qui allait un peu de travers, qui ralentissait, et on a vu l’homme tomber, assis sur son siège. Il est mort d’une crise cardiaque. L’IMITATION DU CHRISTIANISME 23

[150] Je suis allé au salon mortuaire l’autre soir, et je regardais, Frère Doc était là, et nous sommes entrés. Je parcourais les salles du regard, je regardais les témoignages de respect, les fleurs qui avaient été accrochées sur les murs et partout. J’ai baissé les yeux, et des souvenirs me sont revenus à l’esprit, du temps où j’étais petit et que je jouais avec ces garçons, quand je n’étais qu’un tout petit garçon.

[151] Et je me suis dit, il y avait tous ces gens, le salon était bondé, il fallait faire plusieurs rues pour trouver à se garer, tellement il y avait d’amis et de parents là-bas. Et… Je suis entré, et là, ma cousine Agnes m’a sauté au cou et s’est mise à crier. Je l’ai consolée, et ensuite, Dorothy est arrivée, le bébé, et elle s’est mise à crier en me serrant dans ses bras; elle disait : “Billy, qu’est-ce que nous allons faire?” Et, quand j’ai dit : “Où est tante Lizzie?”

[152] Elle a dit : “Elle a été prise d’une crise cardiaque, c’est très grave, elle pourrait mourir d’une minute à l’autre”, la mère.

[153] Alors, je me suis dit : “Que devient cette grande génération des Branham?”

[154] Je m’étais dit la même chose quand j’ai vu mon père, il était dans mes bras, sa tête frisée reposait sur mon bras, et là, je l’ai vu qui me regardait en souriant, pendant que je priais pour lui; et il est allé rencontrer Dieu.

[155] Je m’étais dit la même chose quelques jours auparavant, quand Doc, mon frère, là, a pris dans ses bras son propre frère qui avait la gorge tranchée; un homme en état d’ivresse avait frappé un poteau, la voiture avait été démolie, et il avait été tué. Il est mort dans les bras de mon frère. Et de voir papa descendre la rue, il revenait de chez Mme Kelly…M. Kelly, là-bas, en pleurant, avec son vieux chapeau noir à la main. Quelques jours plus tard, je le tenais dans mes bras, il était mourant.

[156] Je me suis tenu là à regarder la vieille berceuse, personne n’était assis dedans, et elle s’est mise à se balancer, alors que Ruth, ma belle-sœur, allait rencontrer Dieu. J’ai dit : “Mon chou, veux-tu que j’accroche la photo de Jésus ici?” Elle a dit : “Billy, non, Il est toujours devant moi.”

[157] Et puis, quand je me suis tenu aux côtés de mon épouse, Hope, la mère de mon fils Billy et de ma petite fille Sharon. Je l’ai vue me prendre les mains, alors qu’elle me regardait avec ses yeux foncés et qu’elle me parlait du Lieu où elle venait d’aller, et où elle désirait retourner; elle m’a dit : “Ne manque jamais de prêcher cet Évangile, Billy. Tu ne te rends pas compte de la joie qu’il y a à partir comme ceci.”

[158] Et quelques heures plus tard, j’ai posé mes mains sur la tête de mon petit bébé mourant, là-bas, quand je l’ai installé dans les bras de sa mère, j’ai dit : “Ô Dieu, je sais que Tu fais monter la sève dans les arbres au printemps, pour produire les bourgeons et les fruits, et que Tu la caches dans la terre pendant l’hiver. Forcément que Tu es Dieu. Et je crois de tout mon cœur que ce Garçon, ce phénomène né en Galilée il y a deux mille ans, là, qui allait et venait comme l’avaient annoncé les Écritures, à mon avis, Il était le Messie qui avait été promis. Ils auront beau dire ce qu’ils voudront, moi, je le crois. Et je sais qu’il y a Quelque Chose à l’intérieur de moi qui me montre des choses qui vont arriver, qu’un Être surnaturel apparaît et que je vois des choses avant qu’elles arrivent. Et Il me prévient de ces choses. Mais là, me voici, sans avoir été prévenu, je me retrouve devant cet état de choses. Sa mère gît là, morte. Et il y a papa qui gît là-bas. Et maintenant, Tu vas me prendre mon petit bébé, me l’arracher, ô Dieu? Est-ce que Tu vas faire ça, reprendre ma petite chérie?” Et le drap noir s’est mis à se refermer devant moi. Je savais qu’Il l’avait fait. Si le ressort principal n’avait pas été là à ce moment-là!

[159] Satan m’a dit : “Maintenant, qu’est-ce que tu en penses? Même ta petite chérie, ton bébé, Il va te la prendre, te l’arracher. Comme c’est cruel!” Ça, c’était l’esprit nouveau, c’était le…tout le côté intellectuel.

[160] J’étais là, mes os qui battaient ensemble. Je me suis dit : “Où irais-je?”

[161] “J’irais me soûler. Tu n’as jamais bu de ta vie. Mais je le ferais quand même. Il t’a dit de ne pas faire ça. Mais je le ferais quand même. Je Lui montrerais qui est le patron.”

[162] J’ai dit : “Satan, je ne peux pas. C’est Lui le Patron.” Le ressort principal tenait les commandes. Je suis si heureux qu’il y ait un ressort principal.

[163] Quand je marchais sur la route, et que M. Isler… Ma famille était partie, je voulais marcher jusqu’à …je ne pouvais pas aller à la tombe. Je marchais simplement sur la route. L’inondation venait tout juste de baisser.

[164] Et M. Isler venait sur la route. D’un bond, il est descendu de sa voiture, et il a dit : “Billy, je voudrais te poser une question. Je t’ai vu pleurer là-bas, sous la tente. Je t’ai entendu prêcher. Et tu étais tellement enflammé pour le Message que tu apportais, et tu l’apportais aux gens. Maintenant, qu’est-ce qu’il est pour toi, à présent? Est-ce que tu L’aimes toujours? Est-ce que tu es encore prêt à dire que tu vas Le servir?”

[165] J’ai dit : “Monsieur Isler, même s’Il m’envoyait en enfer, je L’aimerais quand même. En effet, Quelque Chose a été placé ici, à l’intérieur, voyez-vous, qui fait que ce n’est plus moi, mais c’est Lui.”

[166] J’étais convaincu d’une chose… Ils reposaient dans leurs tombes respectives, d’ici à Walnut Ridge, j’étais séparé de ma famille, mon papa, mon frère, mon épouse, mon bébé, ils L’IMITATION DU CHRISTIANISME 25 retournaient à la poussière de la terre d’où ils avaient été tirés. Mais je suis conscient d’une chose : ils devaient être ici quand le monde a été formé, puisqu’ils ont été tirés de la terre. Ils étaient ici quand la terre a été formée.

[167] Nos corps étaient ici avant la formation de la terre, car nous avons été tirés de la terre. Tout ce dont nous sommes faits, c’est de calcium, de potasse, de pétrole, de lumière cosmique, d’atomes, c’est ce qui fait que nous tenons ensemble. D’une manière ou d’une autre, par une Pensée supérieure, nous avons été faits ainsi, tels que nous sommes. Ce n’est pas simplement de la potasse, du calcium et du pétrole qui se sont amassés, mais c’est Quelque Chose qui est entré à l’intérieur et qui a commencé à créer, et j’ai été fait ainsi.

[168] Au commencement, le Saint-Esprit s’est mis à couver, sur une étendue désertique, — excusez mon émotion, — mais, quand il n’y avait rien, et qu’il n’y avait jamais rien eu. Mais le Saint-Esprit a été envoyé par Dieu; pas un intellectuel, mais le Saint-Esprit a été envoyé de la Présence de Dieu, pour exprimer Son amour à la terre.

[169] Et Il a, pour ainsi dire, enveloppé la terre de Ses grandes ailes, et Il s’est mis à exprimer Son amour, ou à couver, à roucouler, autour de la terre. Je vois le calcium et la potasse se fusionner, et un petit lis de Pâques se dresser. Le Saint-Esprit a couvé la terre pour l’en faire sortir. Et Il a continué à couver. Et, alors qu’Il roucoulait et qu’Il couvait, je vois se dresser des arbres, et des oiseaux commencent à s’envoler de la terre, des animaux commencent à marcher.

[170] Et puis, Il a continué à roucouler, et un homme est apparu, du nom d’Adam. Et Adam avait l’air de se sentir seul, alors Il a fait un produit dérivé pour lui, Il a pris une côte de son côté et Il lui a fait une chérie, Ève. Il aimait Adam et Il aimait Ève. Et Il les prend…

[171] Je vois la petite Ève appuyer sa petite tête contre l’épaule d’Adam. Elle était tout ce qu’une femme pourrait jamais souhaiter être, et plus encore. Elle s’appuyait contre la grande épaule puissante de son chéri, Adam, et ils se promenaient dans le jardin, et alors, il se peut, peut-être que le—le lion a rugi. Elle ne pouvait pas avoir peur, parce que la peur n’existait pas. Alors, il a dit : “Ma chérie, c’est le lion. Je vais l’appeler. Léo, le lion, viens. Shita, le tigre, viens et couche-toi ici.” Et ils les suivaient comme des petits chats.

[172] Le vent s’est levé, et les cheveux de la petite Ève se sont mis à voler au vent. Elle a dit : “Oh, ce vent!”

[173] “Silence, tais-toi.” Et les vents lui obéirent. Il était le fils de Dieu. Elle était sa chérie.

[174] Et c’est comme si je l’entendais dire : “Chérie, tu vois le soleil se coucher? C’est l’heure de parler à Papa.”

[175] Alors, ils sont allés à la cathédrale, au grand Arbre. Et, comme ils s’agenouillaient, tout à coup, une éclatante Lumière Céleste est descendue, le Logos. Le Saint-Esprit, qui avait couvé la terre pour les en faire sortir, est descendu; leur Père, Dieu. Et Il a dit : “Mes enfants, avez-vous passé une bonne journée? — Oui, Père.

[176] — Je suis descendu vous embrasser pour vous souhaiter bonne nuit et vous coucher ce soir.” Il les a embrassés sur les joues et les a couchés. Rien ne pouvait leur faire de mal. Il était là, dans les buissons, avec eux. Le lion, Il a couché le lion. Il a couché Shita, le tigre. Il les a tous couchés. Et Père était tellement content.

[177] Ensuite, le péché, par la connaissance, par l’intellect… J’espère que vous saisissez. Par l’intellect, le péché est entré dans le monde, pour avoir cherché à trouver plus de lumière, quelque chose qui n’était pas dans la Parole de Dieu. Dieu avait dit : “Le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez.” Mais Ève voulait quelque chose de nouveau.

[178] Oh, pouvez-vous voir que, dans mon cœur, ce n’est pas que j’essaie de contredire quelqu’un? J’essaie simplement de vous présenter clairement le AINSI DIT LE SEIGNEUR, la Parole, rien de plus; pas du fantastique, et de grandes églises, et de l’intellect, mais d’écouter Celui qui a couvé la terre pour nous en faire sortir. Le péché est entré.

[179] Et maintenant, mon ami, si le Saint-Esprit est le seul instrument dont Dieu s’est servi pour nous faire sortir de la terre… Et nous sommes effectivement sortis de la terre. Nous étions ici avant que la terre existe. Souvenez-vous, voici un encouragement pour ceux pour qui on va prier : Si le Saint- Esprit, en couvant, a formé l’être physique, qui est l’architecte de notre corps? Ô Dieu, puissent les gens le voir!

[180] Le Saint-Esprit vous a donné votre appendice, vos yeux, votre nez, votre bouche, votre cœur. Et Il a mis un esprit nouveau en vous, et ensuite Il est venu habiter en vous. N’acceptez aucunement des choses intellectuelles, des concepts théologiques qui sont contraires à la Bible, mais tenez-vous‑en uniquement au AINSI DIT LE SEIGNEUR. “Il a été blessé pour notre transgression. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.”

[181] Le Saint-Esprit a couvé Son propre corps, pour venir y vivre, Jésus-Christ; quand Il a couvert Marie de Son ombre, et qu’Il a créé, ou couvé une cellule de Sang dans son sein, ce qui a produit le Fils, Jésus-Christ. C’est là que Dieu Lui-même a eu Sa demeure sur la terre pendant trente-trois ans et demi. Et L’IMITATION DU CHRISTIANISME 27 Il est devenu une offrande propitiatoire pour nos péchés, pour nous racheter et réconcilier l’homme perdu avec un Dieu saint, pour les embrasser et les réconcilier. Afin que, dans la fraîcheur du soir, lorsque le soleil se couche au-dessus de nous…lorsque mon voyage de cette vie sera terminé et que j’aurai achevé ma course, je veux qu’Il m’embrasse pour m’endormir, comme Il l’a fait pour Étienne, quand il avait été bafoué de toutes parts. Celui- ci a dit : “Je vois les cieux ouverts, et Jésus debout à la droite de Dieu.” Voilà.

[182] Or, comment est-ce possible? Si Dieu a fait de nous ce que nous sommes, sans que nous ayons eu connaissance de quoi que ce soit, si Dieu a fait de moi un homme, et qu’Il m’a fait grandir jusqu’à ce que j’arrive à l’âge où la mort s’installe… Vers l’âge de vingt-trois ans, j’étais jeune et en bonne santé. Et si Satan ne s’en est pas mêlé… Il a essayé de m’estropier, de m’abattre et de faire bien des choses. Mais Dieu a vu à ce que…

[183] Et vous, quand vous étiez jeunes et que vous étiez jolies, vous—vous, les femmes, qui avez pris de l’âge. Et vous, les hommes, qui avez été jeunes, et forts, et en bonne santé. Et comme vous appréciiez d’être un homme, avec votre petite compagne. Si Dieu a fait ça, sans que vous ayez eu un mot à dire là-dedans; vous n’avez jamais dit : “Fais-moi ainsi.” “Qui peut, par ses inquiétudes, ajouter une coudée à sa taille?”

[184] Mais, s’Il vous a faits ainsi, sans que vous ayez rien eu à dire, à combien plus forte raison peut-Il, en vous couvant, vous donner un—un choix. Il vous a été donné le libre arbitre. Vous pouvez rejeter Ceci, ou vous pouvez L’accepter. Le rejeter, c’est être perdu, et demeurer de la potasse, du calcium et du pétrole. Mais L’accepter, et avoir un cœur nouveau, un esprit nouveau, et Son Esprit, une partie du Logos, en vous, qui contrôle vos émotions! Alors, quand Il roucoule, par Sa Parole, vous roucoulez en retour, vous Lui répondez. “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours. — Amen, Seigneur. — Je suis l’Éternel qui guérit toutes tes maladies. — Amen, Seigneur.”

[185] À combien plus forte raison va-t‑Il vous ressusciter, même si votre corps avait été balayé de l’est jusqu’à l’ouest par le vent! À combien plus forte raison ce Saint-Esprit, quand tout aura été anéanti par la bombe atomique qui va être lancée sur la terre un de ces jours, qui va creuser des trous et à partir de là, tout ravager d’un bout à l’autre de l’État. Mais le calcium et la potasse resteront ici. Et alors, le Saint-Esprit se remettra à couver. Tous les os s’approcheront les uns des autres, tous les membres s’approcheront les uns des autres, et une Église du Dieu vivant se lèvera au dernier jour.

[186] Mes amis, c’est seulement couvés par le Saint-Esprit, par Son roucoulement, que vous pourrez jamais y arriver, que Dieu vous fera jamais la promesse de vous ressusciter, alors que vous écouterez Sa Voix, cette petite Voix tranquille qui parle au plus profond de votre âme.

[187] Et, mes amis, en terminant, encore un petit instant. Je veux que vous réfléchissiez profondément et sincèrement. Un jour ou l’autre nous partirons. Alors, pourquoi, oh, je vous en prie, dites- moi, pourquoi voudriez-vous accepter une contrefaçon, une théologie d’église, quoi que ce soit d’intellectuel, une émotion, quoi que ce soit de contraire, alors que les cieux pentecôtistes sont remplis de la Bénédiction véritable, du vrai Esprit de Dieu, qui vous contrôle et qui fait de vous un vrai chrétien. Vous n’avez pas à imiter quoi que ce soit, soyez simplement un enfant du Dieu vivant. Pourquoi, dites-moi, pourquoi chercheriez-vous à accepter quoi que ce soit d’autre, alors que Dieu ne demande que ça, n’attend que ça, et qu’Il vous a amenés jusqu’ici; et là, Il essaie de vous exprimer Son amour par le Saint-Esprit; est-ce que vous vous contenteriez d’accepter une déclaration de credos et tout, pour essayer d’aller au Ciel avec ça, ou du fantastique, une émotion mentale, ce qui n’est même pas attesté dans la Bible?

[188] Ne voulez-vous pas Le recevoir? Oh, peuple de Dieu, tombez à genoux et tournez-vous vers votre Dieu! Que Dieu ait pitié, voilà ma prière, alors que nous prions.

[189] Avec nos têtes inclinées, pendant cet instant solennel, alors qu’en ce moment précis, il se peut qu’il y ait sur vous, sur cette église, sur bien des gens ici… Réfléchissez profondément. Que ce ne soit pas une réflexion superficielle. Est-ce que vous exprimez votre amour au Saint-Esprit? Est-ce que cet—cet esprit qui est dans votre vie amène vos émotions à s’aligner avec précision sur le tic-tac de la Bible? Avez-vous de la patience, de la douceur, de la bonté? On ne—on ne teste pas un matériau… Écoutez, pendant que vous priez.

[190] On ne teste pas un matériau par sa quantité, par son nombre; combien l’église est nombreuse, voilà ce que je veux dire, voyez- vous. On ne le teste pas par sa quantité, mais par sa qualité. On teste un métal par sa force. De même, on ne teste pas l’église par la grandeur de l’église, ou par le nombre de ses membres. On la teste par sa force, par la Bible. Est-ce qu’elle peut dire “amen” à chaque promesse que Dieu a faite? Comment se passe votre vie? Dans la bonté, la douceur, la bienveillance, la patience? Qu’est- ce qui se passe quand quelque chose vous chiffonne? Il y a une petite roue là, qui continue à faire tic tac, qui vous garde sous son contrôle. Son amour agit dans votre cœur. Est-ce que vous essayez seulement de faire semblant? L’IMITATION DU CHRISTIANISME 29

[191] Oh, réfléchissez, là. Et, pendant que vous réfléchissez sérieusement, et que le Saint-Esprit traite avec vous, qu’Il vous couve, en disant : “Mon enfant, c’est à toi que Je parle.”

[192] Maintenant, au Nom de Christ, avec vos têtes courbées devant Dieu et non devant moi, voulez-vous lever la main, pour dire : “Ô Dieu, mets Ton Esprit en moi. Voici ma main.” Que Dieu vous bénisse. Il y a beaucoup, beaucoup de mains.

[193] Ô Dieu notre Père, au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils, le Saint-Esprit, toujours là à couver, à attirer, à roucouler, je Te demande de prendre aujourd’hui Ta place dans le cœur de chaque personne qui a levé la main. Ils T’ont fait comprendre qu’ils ont besoin de Toi. Oh, comme ils ont besoin de Toi! Et s’ils l’admettent en ce moment, qu’en sera-t‑il à l’heure où leur cœur refusera de battre? Qu’en sera-t‑il à l’heure où ils sentiront les vapeurs froides de la mort entrer comme une vague? Combien plus l’admettront-ils à ce moment-là! Et que sommes-nous? D’où venons-nous, et où allons-nous?

[194] Père, nous sommes fatigués d’imiter la vie chrétienne. Crée en nous, Seigneur, aujourd’hui, un cœur nouveau, un esprit nouveau. Et mets Ton Esprit, conformément à la Parole de Ton prophète, au centre de notre esprit nouveau. Et maîtrise-nous par l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la patience et la foi. Et que tous les fruits de l’Esprit puissent se trouver en nous, alors que nous nous soumettons humblement, que nous soumettons notre âme, notre partie la plus intime. Cette vie, qui fait que toute cette potasse, ce calcium et ce pétrole terrestres se rassemblent et tiennent ensemble, quand elle s’en va, nous retournons à la poussière. Et nous soumettons nos esprits, nous les soumettons à Toi. Crée en nous un esprit bien disposé. Et que le Saint-Esprit, Ton Esprit, nous contrôle, qu’Il nous conduise et qu’Il nous guide, alors que nous continuons notre voyage.

[195] Bénis ces chères gens. Et guéris la maladie qui se trouve au milieu de nous, Seigneur. Puissions-nous dire, après avoir quitté le bâtiment ce matin : “Il a fait bon être là. Le Saint-Esprit a fait une œuvre en nous, qui changera nos émotions, qui fera de nous une personne différente de ce que nous étions quand nous sommes arrivés.”

[196] Renouvelle l’espérance qui est dans les saints. Fortifie-les, Seigneur, pour qu’ils puissent affronter le jour qui vient. Oh, le maïs est arrivé à pleine maturité. Jésus viendra bientôt pour la moisson. Je Te prie d’accorder cette bénédiction, au Nom de Jésus. Amen.

[197] [Frère Branham fait une pause, et la pianiste joue J’ai soif de Ta Présence. — N.D.É] Je pense qu’il serait bon de rester assis tranquillement un petit instant, pendant qu’elle joue. J’ai besoin de Toi, oh, comme j’ai besoin de Toi!

[198] Je me demande à quoi pensait Georgie l’autre soir, quand il venait de quitter son frère, mort; il descendait la rue et il a senti que son cœur s’en allait, tout est devenu noir devant lui, et il est tombé en avant sur son siège, en laissant son épouse et ses bien-aimés. À chaque heure, oh, j’ai besoin de Toi; Viens, Jésus, et demeure Auprès de moi. Chantons-le ensemble. J’ai soif de Ta Présence, Oh… (chacun!) … Que ferais-je sans Toi? Chaque jour, à chaque heure, Oh! j’ai besoin de… Levons-les mains vers Lui. Viens, Jésus, et demeure Auprès de moi.

[199] Ô grand Jéhovah, agis maintenant. Scelle chacun de Ton Esprit. Place dans nos cœurs ce Quelque Chose qui manquait depuis si longtemps. Donne-nous cette victoire, Seigneur, cette victoire triomphante dont nous avons si gracieusement besoin. Veux-Tu le faire, Père? Nous nous attendons à Toi. Et maintenant, nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[200] Maintenant je me demande, est-ce qu’il y a des gens pour qui on doit prier? Une dame m’a téléphoné de New Albany, et quelqu’un. Y a-t‑il une dame qui m’a téléphoné de New Al-… C’est bien. Bien, vous êtes ici pour qu’on prie pour vous; si vous voulez simplement…pendant que nous… Continuez à jouer le chant que vous jouiez, sœur.

[201] Alors, juste de ce côté-ci, là, pour la ligne de prière. Si vous le voulez bien, soyez respectueux pendant quelques instants. Mettez-vous en rang, à droite ici, pour que nous puissions prier pour ceux qui sont dans le besoin. …côté du Jourdain, Dans les beaux champs de l’Éden, Où un Arbre de Vie est en fleurs, Il y a du repos pour…?… Jésus brise tous les liens, Quand Il vous…

[202] Allez chercher une chaise, peut-être, pour ce frère, s’il veut s’asseoir. Est-ce que vous préféreriez vous asseoir, frère? Je Le louerai, louerai toujours, Je Le louerai, louerai toujours, Je Le louerai, louerai toujours, Il m’a libéré! L’IMITATION DU CHRISTIANISME 31

[203] Maintenant, qu’est-ce qui s’est passé? Ces gens qui se sont mis en rang, là, pour qu’on prie pour eux, ils sont venus avec sérieux, sur la base de leur foi à eux, en croyant. Ils sont venus pour témoigner de ce que le Vin a été mis dans des outres neuves, qu’ils sont prêts à dire “amen” au AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[204] La Bible a déclaré, ce qui est AINSI DIT LE SEIGNEUR : “Si quelqu’un parmi vous est malade, qu’il appelle les anciens, qu’ils l’oignent d’huile et qu’ils prient pour lui. La prière de la foi sauvera le malade.” Et il est aussi écrit dans l’Écriture : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades; ceux-ci seront guéris.” Il nous est enseigné de faire ceci, et le Saint-Esprit nous y contraint, c’est l’ordre que Dieu a établi pour pourvoir aux besoins de ceux qui sont dans le besoin.

[205] Ça ne veut pas dire que l’individu qui prie doit être un saint ou un ange. Ce que ça veut dire, c’est que la personne qui s’avance doit avoir la foi, à l’intérieur de son propre être; que le Saint- Esprit, en roucoulant par Sa Parole, a laissé tomber un petit quelque chose à l’intérieur, qui leur fait croire qu’Il va les couver jusqu’à ce qu’ils soient rétablis.

[206] Comme Abraham, autrefois, quand Dieu lui est apparu sous le nom d’El-Shaddaï, la poitrine, le sein d’une femme, comme. Et Il a dit : “Abraham, tu as cent ans, mais Je suis ‘Celui qui a des seins’. Appuie-toi contre Moi, simplement, comme un bébé, et nourris-toi, et Je confirmerai Ma Parole.”

[207] Et Abraham, qui avait cent ans, s’est appuyé contre le sein de Dieu; lui et Sara faisaient un, évidemment, et ils se sont mis à étudier et à couver, et à accepter la Parole de Dieu. Et qu’est-ce qui s’est passé? Dieu l’a changé, il est redevenu un jeune homme, lui et son épouse, et ils ont eu un enfant, Isaac; et c’est à travers Isaac qu’est venu Christ, qui a béni le monde. Il a été fait père de nations.

[208] En effet, “Abraham appelait les choses”, écoutez, “qui n’étaient pas”. Le cas de guérison Divine, en Abraham, n’était pas… Il a accepté la promesse, et après, ça a pris vingt-cinq ans avant qu’elle se réalise; vingt-cinq ans. À l’âge de soixante- quinze ans, il a reçu une promesse; à cent ans, le bébé est né. Mais, tout au long de ces vingt-cinq ans, il répondait continuellement à la cour que lui faisait le Saint-Esprit, qui avait couvé la terre pour l’en faire sortir, et il appelait la Parole du Saint-Esprit “vraie!” Il appelait les choses qui sont, comme si elles n’étaient pas, parce qu’elles étaient contraires à la Parole du Saint-Esprit. Il a été changé en jeune homme, et il a produit l’enfant.

[209] Or, c’est comme ça que nous, nous venons. Nous sommes la Postérité d’Abraham. Et nous avons appelé les choses, les symptômes, nos afflictions, nos maladies, comme si elles n’étaient pas, parce que nous obéissons à ce que le Saint-Esprit, par le prophète, le voyant, a déclaré être la Vérité. Et tous ces hommes, au fil des âges, l’ont acceptée, et ça s’est bien terminé pour eux, chaque fois.

[210] Maintenant nous appelons ces choses “vraies”, nous les acceptons comme notre propriété personnelle, et nous répondons à la cour que nous fait le Saint-Esprit : “Ta Parole est vraie. Je vais refuser tout autre symptôme, quoi que ce soit d’autre. Je crois que Tu me redonneras la santé. En effet, Ta Parole, Seigneur, déclare : ‘La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera.’ Voilà tout. C’est la Vérité.”

[211] Je me demande, ce matin… Je connais Frère Jackson; je l’ai entendu dire “amen” quelque part au fond. Et je me demande s’il y a d’autres frères dans le ministère ici, ce matin, qui croient à la guérison Divine, qui aimeraient venir, se placer ici avec nous, pour ces gens. Ce sont vos frères et sœurs en Christ. Aimeriez- vous venir prier avec nous, pendant que notre pasteur s’avance, ici, s’il veut bien venir prier pour les malades ce matin. Tous ceux d’entre vous qui le désirent, venez prendre place ici avec nous, alors que nous exercerons ce ministère auprès de ceux— ceux qui sont dans le besoin dans ce bâtiment ce matin. Ceux d’entre vous, les frères dans le ministère, qui désirent venir. Je pense que j’ai vu Teddy là-bas, tout à l’heure, je ne me trompe pas. Et tout autre frère dans le ministère, qui que vous soyez, ça n’a pas d’importance; nous ne demandons pas mieux que de vous avoir ici à l’avant, si vous êtes un croyant, pour que vous joigniez votre foi avec nous, pendant que nous prierons pour ceux qui sont dans le besoin.

[212] Maintenant, je voudrais que les anciens s’avancent, Frère Higginbotham et ceux qui vont se mettre ici, qui vont faire avancer la ligne à mesure que nous prierons pour les gens, et que nous nous occuperons d’eux.

[213] Maintenant, les frères dans le ministère, venez de ce côté-ci, si vous le voulez bien. D’abord, nous allons prier pour les gens qui sont assis dans ces fauteuils, et ensuite nous nous occuperons des autres.

[214] Tous ceux ici qui parlent au Seigneur Jésus, qui sont en bons termes avec Lui (et vous devriez tous l’être ce matin), je voudrais que vous vous joigniez à nous. Qu’en serait-il si… Et il se peut que ce soit votre frère, votre sœur, votre papa ou votre maman, et vous voulez qu’ils soient en bonne santé. C’est votre foi, en projetant votre foi, elle sort comme une grande dynamo, ici, ce qui fait descendre la Gloire de la Shékinah de Dieu, qui oint l’individu pour qu’il ait la foi. “La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole.”

[215] Maintenant le Saint-Esprit est ici pour injecter, ou, la Parole de Dieu, que vous avez acceptée, dans votre cœur. Et alors, une fois que vous La croyez, venez. L’IMITATION DU CHRISTIANISME 33

[216] Or, quel est mon devoir à moi, et à ces frères dans le ministère? De vous imposer les mains. “La prière de la foi sauvera le malade”, a dit Dieu.

[217] Alors, vous recevrez cela, tout simplement, et vous répondrez à la cour que vous fait le Saint-Esprit : “Ô Saint-Esprit, Ta Parole est vraie. Je ne suis plus malade. Je vais de mieux en mieux. Je Te remercie, Père Céleste, de Ta bonté envers moi. Je vais toujours de mieux en mieux, d’heure en heure.” Observez ce qui se produira, alors que vous—alors que vous exprimez votre amour, que vous couvez aussi le Saint-Esprit, qui vous couve par la Parole. Maintenant je vais prier, ensuite nous viendrons imposer les mains.

[218] Maintenant, ô Dieu notre Père, Tu vois le besoin, et très certainement que Tu es plus que capable de pourvoir à chaque besoin; Toi qui as pu faire sortir Daniel de la fosse aux lions, et les enfants hébreux de la fournaise ardente, qui as ouvert un chemin à travers la mer Rouge et fait traverser les gens à pied sec, qui as ressuscité Lazare d’entre les morts, et qui as emporté Élie à la Maison sur un char. Ô Dieu, Tu n’as jamais failli.

[219] Et ces outres neuves contenant du Vin nouveau, ces gens qui ont une espérance nouvelle et une Vie nouvelle, s’avancent ce matin, pour qu’on les oigne, pour qu’on leur impose les mains, en commémoration de la Parole.

[220] Et, Père, nous sommes là, en tant qu’hommes, pour imposer nos mains, selon le mandat que Tu nous as donné. “S’ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.” Ce mandat-là est tout aussi vital, dans l’Évangile, que celui de prêcher l’Évangile : “Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé.”

[221] Aussi nous Te prions, Père, de permettre que Ta Parole s’accomplisse aujourd’hui. Et nous, sur la confession de ces gens, qui mettent leur foi de l’avant, pour la tester contre la puissance du diable. Que chacun reparte délivré, au Nom de Christ.

[222] Gardez la tête inclinée, pendant que nous nous avançons maintenant pour nous occuper de ces gens.

[223] Notre chère sœur, en communion avec le Seigneur Jésus, en tant que ministres de la croix, nous, maintenant, en tant que participants Divins de la bénédiction qu’Il nous a transmise à la résurrection, en commémoration de Sa Parole, nous demandons au mal de vous quitter, au Nom de Jésus. Et que vous soyez guérie. Que votre foi ne faiblisse jamais. Mais que vous puisiez de Dieu — qui vous attire par le Saint-Esprit — votre Force, de Celui qui vous a fait sortir de la poussière de la terre, et a placé chacune de vos parties dans votre corps. Il est plus que capable de réparer ce qu’Il a construit, ce que Satan a démoli. Nous vous présentons à Dieu, en tant que croyante, au Nom de Son Fils, Jésus.

[224] Notre frère, à qui nous imposons les mains, avec cette même prière devant Dieu notre Père, et par l’onction du Saint-Esprit et le mandat selon lequel ces choses doivent être exécutées. Nous, en tant que ministres croyants, nous vous présentons à Dieu, le Saint-Esprit, qui vous a secouru de la terre, et qui a placé dans votre corps chaque organe. Et voyant que Satan est descendu et a interrompu, a détérioré votre corps, par conséquent…?… Que sur…?…de ces gens qui s’avancent à cet autel. Ou sur…?… Nous demandons à Dieu de vous donner…?… Selon cette obligation solennelle. Nous vous imposons les mains, en commémoration de la Parole, nous ne connaissons pas votre cœur, mais nous demandons au Dieu Tout-Puissant, qui vous a fait sortir de la terre en la couvant, de réparer, ou de fortifier les endroits vitaux affaiblis de votre corps, et de vous rendre… votre santé parfaite, au Nom de Jésus.

[225] [Frère Branham et les ministres continuent à prier pour les malades pendant deux minutes, mais on n’entend pas suffisamment les paroles pour pouvoir les imprimer. — N.D.É]

[226] Dieu Tout-Puissant et omnipotent, Celui qui est infini, omniprésent, omnipotent, Toi qui remplis l’espace tout entier! Nous imposons les mains à notre sœur, en Te la présentant avec cette même prière que nous avons faite pour les autres, afin que Tu redonnes à son corps ce qui lui manque et qui lui a été volé par le diable. Et…?…pour la gloire de Dieu.

[227] Ô Dieu notre Père, nous imposons également les mains à notre sœur, avec cette même prière, que…?… Nous demandons cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen.

[228] Ô Dieu notre Père, sur le corps de cet homme, qui, à cause de l’usure des ans, a les épaules qui s’affaissent, le visage ridé, et il s’est blessé. Mais, à Toi, ô Dieu, Celui qui couve, le Saint-Esprit, nous Te le confions, au Nom de Jésus. Que le Saint-Esprit change la direction par Son grand amour. Et que Cela produise en nous, que nous reconnaissions que Celui qui l’a fait sortir de la terre, peut aussi réparer ce qu’Il a créé! L’IMITATION DU CHRISTIANISME FRN57-0120M (The Impersonation Of Christianity)


CODE: 57-0125
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 79

[1] Bonsoir, mes amis. C’est un privilège de nous retrouver de nouveau ce soir dans ce réveil de Lima. Les feux de Dieu rallumés dans chaque coeur. Et nous en sommes si heureux, et prions que Sa Présence bénie soit avec nous et nous assiste ce soir. Eh bien, je pensais à quelque chose aujourd’hui, notamment, peut-être que, le ministère que le Seigneur m’a donné a... J’ai fait de mon mieux, et je me demandais pourquoi cela n’a pas marché en Amérique, pourquoi les–les gens ne l’ont pas compris comme–comme il faut. Et, bien sûr, c’est à cause de–des conditions, de le–l’environnement, des enseignements et ainsi de suite des–des différentes églises dénominationnelles, certaines s’y opposent fermement, et d’autres témoignent de cela. Et lorsque les gens viennent, ils ne savent tout simplement pas quoi faire.

[2] Et je parlais ce matin au cours de l’un des merveilleux petits déjeuners des ministres auquel j’aie jamais assisté; c’est dans votre belle ville de Lima. Et si je comprends bien, le propriétaire de cet endroit est un chrétien. Je ne saurais pas où ça se trouvait, mais c’était... Ces petites dames et les autres ont été très gentilles envers nous. Et moi, bien sûr, j’ai prêché environ deux heures et demie, c’est donc–c’est une–une si–une–une si grande communion. J’étais tellement...?... apprécier tellement cela, une pareille communion. Et nous avons passé un moment merveilleux. Et ensuite, en rentrant chez moi, je me demandais pourquoi les Américains n’ont pas compris très rapidement cela, comme c’est généralement le cas pour les gens d’outre-mer. Et après des réunions et des réunions, on n’a qu’une portion, mais pas vraiment une masse importante.

[3] Par exemple, en Afrique du Sud, là j’ai vu les gens conduire un homme à l’estrade; on le conduisait attaché à une chaîne comme un chien, et après, le Seigneur a été très attristé, et je n’arrivais pas à prêcher, mais je voyais à ce moment-là que je disais des choses en épelant cela pour eux. Et ainsi donc je me suis dit: «Eh bien, oh! la la! pourquoi est-ce que je n’arrive pas à comprendre cela?» Mais après un instant le Seigneur a guéri ce jeune homme. Et lorsque ce jeune homme a été guéri, Il lui avait restauré sa–non seulement la guérison physique mais sa guérison mentale, et sa–il a retrouvé ses esprits. Et lorsque l’assistance a vu cela, j’ai fait une seule prière d’ensemble, et vingt-cinq mille personnes ont été guéries en une seule fois. On a chargé sept grands camions de béquilles, de fauteuils roulants, de bâtons, et tout le reste, là où ils avaient–à l’aide desquels ils marchaient et ainsi de suite. On a estimé qu’il y avait environ vingt-cinq mille personnes, ce n’était pas l’estimation de l’évangéliste. C’était le docteur Bosworth, qui avait fait cette estimation lorsqu’il a vu tout ce monde.

[4] Comment les gens ont été guéris en une fois par une seule prière... Oh! je regrette que cela ne se soit pas passé en Amérique. Mais je me demande si c’est tout simplement trop de... Nous sommes tellement instruits que ces temps modernes... Ce n’est pas pour rabaisser l’instruction, mais nous devenons tellement instruits que nous nous instruisons en nous écartant de la Bible. Et nous–il semble que nous désirons connaître davantage à ce sujet, plus que Dieu Lui-même. Et en faisant cela, nous–nous manquons donc de voir la simplicité de la foi, et cela ne...?... Et ainsi j’ai dit que... Et encore demain soir, le Seigneur voulant... J’ai remarqué la présence de Léo et Gene; je ne pense pas qu’ils soient venus pour nous assister dans les réunions, pour distribuer les cartes de prière. Et Billy me disait, Billy Junior, mon fils Billy, que les gens disaient: «Je dois partir, on n’a pas prié pour moi.» Eh bien, on prie pour vous chaque soir. Et chaque soir on prie pour vous. Et le–le...?...

[5] Et j’ai trouvé trop... Et pendant que nous sommes juste–juste des gens de la maison, comme nous le disons là dans le Sud... Si vous n’êtes qu’un petit...?... des gens de la maison. Aujourd’hui un certain ministre m’a dit: «Le loquet se trouve à l’extérieur de la porte.» J’ai dit: «De quel coin du Kentucky venez-vous?»...?... Voilà donc un vrai slogan kentuckien. Le loquet se trouve à l’extérieur de la porte. Alors j’étais étonné d’entendre cela par ici. Mais partout vous trouverez... Mais je pensais que ce qui est arrivé... Et j’aimerais que vous priiez pour moi à–à cet égard. Je sens que pendant que je suis en Amérique, aux Etats-Unis, où je tiens des réunions comme celle-ci... Et j’ai parcouru cette nation, dans tous les sens, durant dix ans sous chaque critique dont cela a été l’objet, cependant elle continue sur la même lancée, parce que c’est Dieu. Et ce sera ainsi, et lorsque je vous rencontrerai au trône du Jugement de Christ, ce sera le même témoignage. Voyez-vous? Je poursuis mon bonhomme de chemin.

[6] Le don du Saint-Esprit qui nous a été donné a tenu bon face au test tout au long des années. Et c’est Dieu qui accorde le don, voilà pourquoi ça reste si fidèle et ça ne peut faillir. Mais maintenant, on a enseigné quelque chose aux Américains. Ils veulent être utilisés; je ne sais pas pourquoi ils le font. Ils veulent qu’on leur impose les mains, parce que c’est ce qu’on vous a enseigné. On vous a enseigné que c’est ainsi que ça se passe. Et c’est cela. C’est votre foi. «Qu’il te soit fait, a dit le Seigneur Jésus, selon ta foi.» Et j’ai beaucoup pensé à ceci. Combien ont déjà lu le récit de la visitation de cet Ange cette nuit-là? Avez-vous déjà lu cela dans les livres ou entendu parler de cela? Beaucoup parmi vous en ont entendu parler et ont lu cela. Lorsqu’Il est venu vers moi, Il ne m’a pas dit de faire ces choses que je fais. Voyez-vous? Il m’avait dit que j’avais reçu un–un don de guérison divine. Et que je devrais être sincère lorsque je prierais pour les malades.

[7] Or, un don de guérison ne signifie pas qu’Il vous donne la puissance de guérir quelqu’un. Cela signifie qu’Il vous donne la foi pour la guérison des gens et pour l’obtenir. C’est pour cette raison qu’une personne pour laquelle on a prié doit aussi avoir la foi, sinon cela ne marchera jamais, cela ne marchera jamais. L’individu... c’est votre propre foi individuelle dans une oeuvre achevée. Mais maintenant, je vous ai dit que je n’étais pas instruit, je n’ai qu’une instruction d’école primaire, et j’ai grandi dans une famille pauvre. Et je–je ne pouvais pas aller pour recevoir la commission. Mais Il avait dit que cela allait déclencher un réveil à l’échelle mondiale. Et le ministre de l’Eglise baptiste, docteur Roy Davis, celui qui m’avait ordonné, m’avait dit que j’avais mangé quelque chose et que j’avais fait un cauchemar. Et il avait plutôt pris cela à la légère. Mais il prêche la guérison divine aujourd’hui. Mais néanmoins, il avait dit: «Billy, tu es nerveux.» Il a dit: «Va chez toi. Je pense qu’il te faut un peu de repos.» J’ai dit: «Docteur Davis, je n’apprécie pas cela. S’il en est ainsi, alors vous pouvez simplement rayer mon nom, parce que moi, je vais écouter Dieu.»

[8] Mais malgré tout cela, la chose s’est produite. C’est vrai. Cela est arrivé. Et les feux du réveil brûlent sur presque chaque colline, de grands miracles et prodiges se produisent partout dans les nations, des campagnes de guérison se tiennent partout. Maintenant, je sens que j’ai essayé de mettre en avant un divin don prophétique, et de–d’édifier la foi des gens, au lieu d’utiliser ce qu’on appelle le don de guérison par l’imposition des mains aux gens. Or, un don de guérison doit être administré par imposition des mains. Mais maintenant, un don prophétique, et Il m’a dit que cela m’a été accordé, que cela amènerait les gens à croire. En d’autres termes, tenez: c’est Lui qui répond, attestant que j’ai dit la vérité. Voyez-vous? Mais si vous–vous n’avez pas le discernement pour les gens, il y a des gens pour lesquels on n’a pas prié. Ainsi donc je suis... Si Dieu le veut, je vais essayer de changer cette conception en Amérique et tenir des réunions de guérison, pour prêcher aux malades, aux affligés, aux nécessiteux et à ceux qui ne sont pas sauvés; et ensuite je tiendrai une ligne de prière et prierai pour les gens, et je laisserai... Il a dit: «Si tu es sincère quand tu pries, si tu amènes les gens à te croire, rien ne résistera à ta prière.» Eh bien, c’est ce qu’Il a dit.

[9] Demain soir, si le Seigneur le veut, nous aurons une soirée pour les urgences. C’est-à-dire, tous ceux qui désirent que l’on prie pour eux, entrez simplement dans la ligne de prière afin que l’on prie pour vous. Procurez-vous une carte de prière demain soir lorsque les jeunes gens... ou auprès de Billy, ou de la personne qui distribuera les cartes de prière. La soirée des urgences, nous viendrons prier pour les malades. J’aimerais voir ce que le Seigneur fera demain soir. Ensuite, le dimanche soir, nous reprendrons la même chose jusqu’à ce qu’on arrive au point où... Le–le Seigneur voulant, je souhaite avoir une très grande tente un de ces jours pour les Américains, qu’on va installer dans une petite prairie pour quelques semaines, six ou huit semaines d’affilée. Et bien sûr, à ce moment-là ce sera juste... Si les gens... Juste au moment où vous commencez à vous familiariser avec les gens, vous êtes alors obligé de quitter. Vous voyez? Et à ce moment-là l’ennemi vient carrément pendant que vous vous êtes assis juste là, de sorte qu’il puisse venir droit jusqu’à vous, à ce moment-là c’est différent. Priez donc pour nous, et lorsque nous désirons que vous priiez pour nous demain soir, ce sera une soirée pour les urgences. Au lieu d’avoir une salle des urgences, nous aurons une soirée des urgences. C’est pour demain soir.

[10] Maintenant, inclinons la tête avant d’ouvrir la Parole. Notre Bienveillant et Tendre Père, ce soir c’est avec des coeurs reconnaissants que nous nous approchons de Toi au Nom du Seigneur Jésus. Et nous demandons que Ta grande puissance vienne sur nous ce soir et touche nos coeurs, afin que nos coeurs soient touchés par Ta Parole. La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu. Et nous prions maintenant que Tu parles à chaque coeur. Et maintenant aussi, Seigneur, que par la Parole de–la Parole du Dieu vivant, et par Sa Parole, ils trouvent la foi pour le salut de l’âme et la guérison du corps. Et puissions-nous vivre, si possible, jusqu’à voir le jour où la grande Eglise rachetée de Dieu se tiendra unie ensemble dans la pleine Bible avec toutes les puissances de la résurrection opérant parmi Ses membres. Oh! quel...?... ce serait de traverser le monde juste en quelques heures. Ô Dieu, nous prions pour ce genre de réunion. Exauce-nous donc. Car nous le demandons pour la gloire de Dieu, demandant que le Saint-Esprit prenne la Parole et La mette dans chaque coeur où il y a une nécessité. Car nous le demandons au Nom de Ton Bien-Aimé Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Dans cette Parole sacrée appelée la Bible, au chapitre 17 de l’Evangile de saint Matthieu, j’aimerais lire une portion de la Parole ce soir. Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s’entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection: écoutez-le!

[11] Et que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à la lecture de Sa Parole. Maintenant, comme sujet de ce soir, si on devrait appeler cela... dans n’importe quelle sorte de culte, la Parole doit avoir la prééminence. Elle doit venir en premier. Et la guérison de l’âme vient toujours en premier. Eh bien, lorsqu’un homme est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, il a la Vie Eternelle, immortelle, et il ne périra jamais. Mais lorsqu’un homme est guéri dans son corps, c’est juste pour une période limitée, mais le salut de l’âme est éternel. L’homme devient une nouvelle créature en Christ lorsque son âme est guérie. Mais la guérison divine était incluse dans l’expiation, parce que la nouvelle expiation était de loin meilleure que l’ancienne. L’ancienne expiation avait la guérison. Et la Bible dit: «Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Au temps passé, nous avons été guéris. Oh!c’est merveilleux!

[12] Maintenant, remarquez juste quelques instants. J’aimerais dire ceci avant de commencer à prêcher: le–le corps qui a plus besoin de la guérison ce soir, et le corps le plus malade que je connaisse dans le monde entier, c’est le Corps du Seigneur Jésus, l’Eglise. Oh! elle est sérieusement malade. Elle est brisée et dispersée. Il lui faut une guérison. Que Dieu envoie le Saint-Esprit dans une telle puissance que le corps entier de Christ sera réuni, lié par l’amour et dans l’unité. Avant ce temps-là vous verrez se produire des choses auxquelles vous n’avez jamais pensé auparavant. Jésus viendra, et tout sera fini. Maintenant, Dieu souvent rencontre l’homme, et Il l’a rencontré à beaucoup d’occasions. Il s’est réuni avec quelques hommes, et ensuite Il a rencontré des foules de gens. Et Dieu a promis de rencontrer les hommes dans un conseil. Eh bien, une fois Il avait rencontré cinq cents personnes. Et ensuite, Il en a rencontré soixante-dix. Et ensuite Il en a rencontré douze, ensuite trois et même une seule personne. Peu importe combien l’assistance est petite, Dieu vous rencontrera et pourvoira à vos besoins. C’est ce qui fait de Lui Dieu pour moi, le fait qu’Il s’humilie. Quel contraste! L’homme Lui a donné le nom le plus vil qu’il pouvait donner: «Le prince des démons, ou Béelzébul». Dieu Lui a donné un Nom qui est au-dessus de tout nom qui ait jamais été nommé sur la terre ou dans le Ciel, des choses de la terre et du Ciel.

[13] L’homme L’a abaissé autant que possible, jusque dans la tombe même. Et Dieu L’a élevé au-dessus de chaque Ange, de chaque Archange, de chaque principauté, à tel point qu’Il est si haut qu’Il doit baisser les yeux pour voir le Ciel. Voilà la différence entre ce que l’homme pensait de Lui et ce que Dieu pensait de Lui. Ainsi donc le plus élevé est devenu le plus bas afin qu’Il puisse racheter l’homme le plus simple, vous et moi, et le ramener à la communion de Dieu. Ainsi Lui, dans le conseil des hommes, peu importe où ça se tient ou combien de gens y participent, si vous avez un besoin, Il viendra. Il avait traversé la mer en furie un soir, là dans le pays de Galilée, parce qu’un seul fou Le réclamait et était dans le besoin. Et lorsqu’Il a rencontré ce fou, Il... Les gens se disaient que cela leur coûterait quelques cochons s’ils tenaient un réveil; alors ils L’ont obligé à quitter leur pays. Et Il s’en va toujours lorsqu’on ne veut pas de Lui. Alors Il est de nouveau retourné dans Son propre pays.

[14] A cette occasion Il a pris trois hommes, Pierre, Jacques, Jean. Or, ces trois hommes représentent l’amour, l’espérance, la charité. L’amour, c’est Jean; l’espérance, c’est Jacques; je veux dire la foi, l’espérance, et la charité. Et Pierre était la foi. Et par le témoignage de ces trois, la Bible dit: «Que chaque parole soit établie sur la déposition de deux ou de trois témoins.» Et Dieu était sur le point de faire quelque chose à cette occasion, et cela nécessitait trois témoins pour un–un fait souverain. Et, oh! comme Il aime établir Sa Parole. Maintenant, cela pourrait être abordé sous plusieurs angles. Et je sais qu’il y a beaucoup de bons érudits ce soir, qui sont plus capables que moi de faire ce–ce travail. Mais Dieu... réellement...?... ne fait jamais quelque chose juste pour paraître, comme nous pourrions le dire, selon l’expression de la rue, pour vadrouiller. Dieu parle de manière considérée et chaque Parole a une signification éternelle. Le saisissez-vous? Chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu. Et puis-je dire ceci au saint le plus faible ici ce soir, afin que cela puisse vous aider. Lorsque Jésus était sur terre, Il était... la plénitude de la divinité habitait corporellement en Lui. Il était Dieu tabernaclant en chair dans le Fils. Jésus n’était pas un simple prophète. Il était Dieu.

[15] Une dame me parlait tout récemment, elle a dit: «Monsieur Branham, j’aime toujours vous entendre prêcher.» Et je dis ceci avec révérence. Et s’il y a un membre de son église ici, je n’ai pas l’intention de parler en mal de la religion de qui que ce soit. Je n’ai pas l’intention de le faire. Mais cette dame était membre de la Science chrétienne. Et elle a dit: «La seule chose que je vous reproche est que vous mettez trop l’accent sur la divinité de Jésus-Christ.» Et elle a dit: «Vous faites de Lui un immortel, vous faites de Lui Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Et elle a dit: «Etant fondamentaliste comme vous le déclarez dans votre prédication, allez-vous croire la Bible lorsqu’Elle dit qu’Il n’était pas Dieu?» J’ai dit: «Oui, madame. Si la Bible dit qu’Il n’était pas Dieu, alors je croirai la Bible, mais j’aimerais que vous me donniez le verset et le chapitre.» Elle a dit: «Je peux fournir cela.» J’ai dit: «Dites-le-moi.» Et elle a dit: «Lorsqu’Il était en route pour aller ressusciter Lazare, la Bible dit dans Saint Jean, chapitre 11, qu’Il pleura.» Et elle a dit: «Etant donné qu’Il a pleuré, Il ne pouvait pas être Dieu. Il devait être un homme.» «Oh! ai-je dit, Madame, votre argument est moins consistant qu’une sauce faite à base de l’ombre d’un poulet mort de faim. Vous savez que ce n’est pas vrai.»

[16] J’ai dit: «Ecoutez. Vous avez manqué de voir Dieu en Christ.» J’ai dit: «Il est donc vrai qu’Il a pleuré lorsqu’Il s’est rendu à la tombe de Lazare. Il était un homme quand Il a pleuré. Mais lorsqu’Il s’est tenu debout et qu’Il a redressé Son petit corps frêle, qu’Il a levé la tête vers le ciel, a regardé derrière et a dit: ‘Lazare, sors!’ et qu’un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout et est revenu à la vie, ça c’était plus qu’un homme.» C’est juste. Et il est vrai qu’Il était un homme lorsqu’Il descendait de la montagne, affamé, qu’Il a regardé sur un arbre, essayant de trouver quelque chose à manger pour nourrir Son corps. Il était un homme lorsqu’Il cherchait à manger. Mais lorsqu’Il a pris cinq petits pains et deux petits poissons et a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme. Il était un homme quand après avoir prié pour les malades, la force L’avait quitté, comme le dit la Bible. Il était devenu faible, fatigué. Et Il s’était couché à l’arrière de la barque, tellement fatigué et épuisé que même les déferlements des vagues ne L’ont pas dérangé. Et peut-être dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer ce soir-là. Pendant qu’Il était couché là, endormi, Il était un homme pendant qu’Il était endormi. Mais lorsqu’Il s’est tenu debout et a posé Son pied sur le bastingage de la barque, Il a levé les yeux, et a dit: «Silence, tais-toi!» et le vent et les vagues Lui ont obéi, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu qui parlait dans cette chair.

[17] Il a effectivement pleuré au Calvaire, implorant miséricorde: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il mourut comme un homme. Mais au matin de Pâques, Il ignora le sceau romain de ces soldats et la mort elle-même avec ses affres a dû lâcher prise; et la corruption a reconnu son Maître, et Il est ressuscité des morts. Il a prouvé qu’Il était Dieu. Ce n’est pas étonnant que le poète ait dit: Vivant, Il m’aima, mourant Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement à jamais; Un jour Il va venir–oh! quel jour glorieux!

[18] L’espoir de tous les âges repose là sur la Personne du Seigneur Jésus qui revient pour la seconde fois. Il était un Homme, oui. Mais Il était l’Homme Dieu. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même: le Tabernacle de Jéhovah. «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui habite en Moi.», a dit le Fils. «C’est Lui qui fait les oeuvres.» En d’autres termes, en ce jour-là le Père était le Cep, Lui était le sarment pour porter les fruits de Dieu. Maintenant, Il devient le Cep, et nous devenons le sarment. Et tout ce qui était en Dieu a été déversé en Christ...?... Voilà la chose. C’est...?... Mais écoutez. Tout ce qui était en Christ a été déversé dans l’Eglise. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Le voyez-vous? Nous vivons en dessous des privilèges que Dieu nous a donnés et pour lesquels Dieu nous a rachetés.

[19] Dans notre tableau, lorsqu’Il avait amené ces trois témoins pour aller là-haut témoigner de quelque chose... Maintenant, peut-être, je vais peut-être prendre cela sous un angle un peu différent. Cela représentait effectivement la Venue de Christ pour la seconde fois par l’apparition de Moïse et Elie et ensuite de Christ seul. Mais cela représente quelque chose de plus. Et chaque fois que vous lisez la Parole de Dieu, les hommes qui ont lu ce même chapitre il y a deux mille ans ont été inspirés par cela. Les hommes qui ont lu cela il y a cinq cents ans ont été inspirés par cela, tout autant que cela nous inspire ce soir, parce que c’est la Parole de Dieu. Si je vous écris une lettre, elle pourrait vous inspirer. Mais elle n’aidera jamais le reste du monde. Et après quelque temps cette lettre n’inspirera plus à mesure que vous avancerez dans votre vie. Mais la Parole de Dieu est éternellement... ou Elle dure d’éternité en éternité lorsqu’Elle vient. C’est la raison pour laquelle je crois la Parole. Ainsi donc, Il allait produire une manifestation pour montrer au monde ce qu’Il avait fait.

[20] Maintenant, aux théologiens et aux enseignants de l’école du dimanche, aux étudiants des Ecritures, nous trouvons dans l’Ancien Testament que lorsqu’un fils naissait dans une famille, il ne devenait pas automatiquement un héritier du fait qu’il était né dans cette famille. Or, bien des fois, en observant la traduction de la Bible comme la version du Roi Jacques, dans Saint Jean 14, Jésus a dit: «Dans la maison de Mon Père il y a plusieurs demeures.» Cela ne sonne pas juste, n’est-ce pas? «Dans la maison de Mon Père il y a plusieurs demeures, dans une maison.» Je ne sais pas; je crois que ce n’était pas la version Weymouth, c’était peut-être la version Moffatt, ou un des traducteurs qui a dit: «Dans l’appartement de la maison de Mon Père, il y a plusieurs appartements.» C’est pire que jamais. Mais voici ce qui est dit dans l’original: «Dans le Royaume de Mon Père il y a plusieurs palais.»

[21] Maintenant, pourquoi cela? Même aux jours des traducteurs en Angleterre, lorsque la version du Roi Jacques a été écrite, lorsque les traducteurs ont traduit la Bible pour le Roi Jacques... Et un royaume était appelé une maison. Et le roi était le père de ce royaume-là. C’est de cette manière que les traducteurs ont traduit cela à l’intention du peuple anglais de l’époque. «Dans le Royaume de Mon Père il y a plusieurs palais.» C’est ainsi que c’était appelé. Eh bien, dans l’Ancien Testament lorsqu’un enfant naissait (et voici un bon médicament pour vous pentecôtistes)... Remarquez, lorsqu’un enfant naissait, automatiquement il devenait un fils, parce qu’il était né. Et un fils, c’est «celui qui est engendré de». C’est là que vous les catholiques...?... en parlant du Fils éternel. Comment pouvez-vous expliquer cette expression? Comment peut-Il être éternel et cependant être un Fils? Un fils a un commencement. Très bien.

[22] Mais en ce jour-là, lorsqu’un fils naissait dans un foyer, il était donc un fils de par sa naissance. Or, beaucoup de pentecôtistes, de baptistes, de presbytériens, ou des nazaréens, considèrent que cela leur suffit, que cela règle la question. Mais c’est faux conformément à la Parole. Eh bien, lorsque ce fils naissait, on le confiait à un tuteur. Paul en parle dans Galates, et ainsi de suite, comment un tuteur était un éducateur ou plutôt un enseignant qui devait enseigner le fils. Et le père, étant donné que c’est son fils, cherchait le meilleur tuteur, le meilleur enseignant qu’il pouvait trouver. Un homme qui allait élever son enfant, non pas selon les choses qui relèvent d’un enseignement de la simple éthique, mais pour qu’il soit un enfant obéissant, quelqu’un en qui le père allait placer sa confiance.

[23] Maintenant, écoutez ceci. J’aimerais que vous remarquiez cela. Remarquez, quel beau tableau lorsqu’un enfant naissait dans le Royaume de Dieu, le Père nous a donné un Tuteur: le Saint-Esprit. Pas un évêque, mais un Educateur, le Saint-Esprit. Et ce tuteur rendait compte au père sur les progrès de l’enfant. Et c’est ce que fait le Saint-Esprit auprès du Père, comment Son Eglise progresse. Oh! la la! Comme Il doit redouter de dire au Père la façon dont nous nous comportons! Eh bien, certainement. Il est tout confus, l’un est comme ceci et l’autre... Oh! quelle disgrâce! Nous sommes complètement séparés, divisés, nous nous disputons, nous faisons des histoires, nous nous disputons sur de petites différences mesquines: l’incrédulité, l’ingratitude, l’impiété, sans aucune affection naturelle, alors que nous devrions aimer le Père. Maintenant, comme le tuteur, l’éducateur qui était choisi par le Père... Oh! voyez-vous cela? Le Père n’a jamais choisi un archevêque. Le Père n’a jamais choisi quelque chose d’autre ou une dénomination, oh! si bonne soit-elle. Le Père a choisi le Saint-Esprit pour être notre Enseignant. C’est Lui qui doit nous élever.

[24] Maintenant, observez le–la position du tuteur. Ce que le tuteur doit faire, c’est guider et enseigner. Et il n’enseignera jamais quelque chose qui est contraire au manuel scolaire. Amen. J’espère que cela est entré sous la cinquième côte gauche. Remarquez. Dans ce Livre, voici la Parole éternelle de Dieu. Et le Saint-Esprit se nourrit uniquement de la Parole de Dieu. Les hommes...?... ne vivront pas de pain seulement, mais de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu. Voyez-vous cela? Le Saint-Esprit reste fidèle à la Parole. Maintenant, Son enseignement recommande qu’on ait la foi dans la Parole. Croyez la Parole. Mais maintenant, nous nous en sommes éloignés. Nous croyons l’église. Et avec tout le respect que je vous dois, nous laissons passer sur les ondes de très grandes émissions qui ne devraient même pas passer à la télévision, qui disent que la Bible ne vaut rien. C’est l’église. Mais la Bible dit: «Que la parole de tout homme soit un mensonge et que la Mienne soit la Vérité.» «Quiconque retranchera une seule Parole de ce Livre ou ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie», dit la Parole de Dieu.

[25] Paul a dit: «Même si un ange (encore moins un évêque, un archevêque, ou bien un pape, ou qui que ce soit)–même si un ange du Ciel prêchait une autre parole différente de Celle que j’ai posée et prêchée, qu’il soit anathème.» Galates 1.8. Le voyez-vous? Ainsi le Saint-Esprit enseigne la Parole au croyant. Et le croyant s’efforce de vivre de la Parole. Maintenant, le...?... sous les ombres. Il avancera et dira: «Eh bien, je vous assure; ce garçon...» Peu importe combien il était un bon garçon, combien il était mauvais, il était toujours un fils, parce qu’il était un fils de par sa naissance. Mais si son rapport disait qu’il n’était pas un très bon garçon, qu’il était un traînard, qu’il ne s’intéressait pas aux affaires de son père, cet enfant n’accédait jamais à la position qu’il devrait occuper. Mais si ce garçon était un bon garçon et qu’il s’occupait réellement des affaires de son père, alors immédiatement le–le tuteur disait au père: «Oh! quel merveilleux garçon! C’est vraiment un bon jeune homme. Il est digne. Il veille sur chaque opération, pour la redevance de votre entreprise.»

[26] Sommes-nous occupés aux affaires de notre Père, du Saint-Esprit...?... cherchant à sauver chaque âme que nous pouvons sauver, juste pour–juste sur base de la Parole. Ou sommes-nous arrogants, traînards, et en train de nous disputer sur nos petites divergences religieuses, nous chicanant et des sottises de ce genre? Ce n’est pas étonnant que la foi ait disparu. Maintenant, à ce moment-là le jeune homme ne devenait rien de plus. Il était juste un garçon de la maison. Mais s’il était un bon garçon, occupé aux affaires du père, le tuteur, l’éducateur donnait un compte rendu au père. Et ensuite à un certain moment... Les enseignants, je parle du placement d’un enfant. Vous comprenez ce que je suis en train de faire. Très bien. L’enseignement... Nous avons été prédestinés à l’adoption des fils par Jésus-Christ. Très bien.

[27] Remarquez. Alors le fils, s’il était un bon garçon, très appliqué aux affaires du père, un jour, le père amenait ce fils dans un lieu public, il le revêtait d’un beau vêtement, et le plaçait devant le public, et il organisait une cérémonie. Et il adoptait son propre enfant dans sa famille. En d’autres termes, il le plaçait dans sa position de fils. A partir de ce moment-là, son nom sur un chèque était aussi valable que celui de son père. C’était le placement du fils. Et là dans l’Ancien Testament, comme celui-ci était l’ombre du Nouveau Testament à venir, Dieu a fait la même chose avec Son Fils. Il a pris trois témoins puis L’a emmené sur la montagne qui est appelée la montagne de la transfiguration. Et là, Moïse et Elie leur sont d’abord apparus, c’était d’abord Moïse et ensuite Elie. Eh bien, Pierre était tout excité. Et il a dit: «Seigneur, c’est vraiment bon d’être ici, alors je vais Te dire ce que nous allons faire: construisons trois tabernacles ici. Nous en aurons un pour ceux qui observent la loi.» C’est pour cela que nous sommes excités. «Ceux qui aimeraient observer le sabbat, et les nouvelles lunes, s’abstenir de manger de la viande, et ainsi de suite, nous ferons un tabernacle pour eux.» «Ensuite nous ferons un tabernacle pour ceux qui croient aux prophètes, et à l’Ancien Testament, et nous en ferons un pour eux. Nous en ferons un autre pour ceux qui aimeraient venir Te servir, a dit Pierre, je pense que ce serait bon.»

[28] Mais Jésus a été transfiguré devant eux, c’était Dieu qui plaçait Son Fils. Et Il L’a revêtu d’un vêtement qui brillait comme le soleil lorsqu’il brille dans sa force. Et une voix venant du Ciel a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le! Moïse est mort. La loi a disparu. Mais Celui-ci est Mon Fils, écoutez-Le!» Cela devrait vous dire quelque chose. Dieu plaçant Son propre Fils... Ainsi la loi avait pris fin. Et tout l’Ancien Testament avait été vécu. Et il ne restait que Christ. Et un jour, Dieu, si les gens sont nés de nouveau de l’Esprit de Dieu... alors un jour, le Tuteur apporte le message au Père, ils sont appelés à l’écart, et ils sont visités par Dieu, et ils sont placés côté position dans le Corps de Christ comme docteur, prophète, évangéliste, docteur, ou pasteur, quel que soit ce que vous avez exercé avec obéissance, depuis votre naissance, Dieu place la personne concernée. Est-ce que vous comprenez?

[29] Eh bien, alors si l’autorité vient de Dieu, alors son message vient de Dieu. Maintenant, nous avons beaucoup d’imitations, mais Dieu confirme Son message. Lorsque c’est l’oeuvre de Dieu, Dieu confirme la chose. Dieu soutient cela. Le père confirmait son fils dans l’Ancien Testament, le Père confirme Son Fils au Ciel et dit: «Tout ce qu’Il dit, Je le ferais.» Voyez-vous? C’est quoi? Ecoutez-Le! N’êtes-vous pas heureux qu’Il ait dit: «Ecoutez-Le!» Pourquoi? Moïse représente la loi. Aucun homme ne peut observer la loi. Nulle chair ne peut être sauvée par la loi. La loi est ce–ce qui condamne les gens. Personne ne pouvait être sauvé en observant la loi. Il n’y a aucune oeuvre que vous pouvez faire qui puisse vous sauver. Vous pourriez faire une chose, adhérer à l’église, être baptisé la face vers l’avant, être baptisé la face en arrière, tout ce que vous voulez. Cela n’a rien à faire avec la chose. Ce n’est pas par vos oeuvres que vous êtes sauvé. C’est par grâce que vous êtes sauvé; c’est un don de Dieu. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Vous direz: «J’ai cherché Dieu.» Non, vous ne L’avez jamais cherché, mon frère. C’est Dieu qui vous a cherché. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Tout celui qui vient à Moi est alors... ce sont des dons d’amour de Dieu à Christ.

[30] Et vous ne vous appartenez plus, mais vous appartenez à Christ. Le Père vous a tirés de votre vie de péché et vous a donnés à Christ, et Christ a envoyé le Saint-Esprit pour être votre Tuteur, ou bien pour vous enseigner à croire en Lui et Il a amené Ses manuels scolaires. Amen. Eh bien, amen signifie ainsi soit-il. Je le crois. Je ne suis pas en train de dire amen à moi-même, mais je–je–j’aime le mot amen. Remarquez. Ainsi je suis tellement heureux qu’Il ait dit cela. La loi ne peut pas vous sauver...?... Ecoutez-Le! Il est le seul qui a le salut. Il est le seul qui peut vous donner la Vie. Il est le seul qui peut vous donner la guérison. Il est le seul qui peut ôter mon fardeau. Il est le seul qui peut me ressusciter au dernier jour. Voilà le pourquoi: «Ecoutez-Le!»

[31] Considérez Moïse, la loi. Aucun homme ne peut être jugé et justifié par la loi, parce qu’aucun homme n’a jamais observé la loi en dehors de Christ. Ainsi voici, Mo... ou plutôt Elie... Que représentait Elie? Elie représentait la justice de Dieu, la ligne de la justice de Dieu. Il était monté sur la montagne et il s’était assis. Et on avait envoyé un détachement de cinquante soldats. Il s’est tenu debout. Ils étaient en train d’interférer avec le programme de Dieu. Il a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et le feu descendit du ciel et les consuma. Alors le capitaine a probablement dit au roi, il a dit: «C’était juste un accident, c’était un phénomène naturel.» «Alors nous enverrons un autre capitaine.» Alors il envoya un autre capitaine et cinquante autres soldats; et lorsqu’il est arrivé là où Elie se trouvait, ce dernier a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et le feu descendit. Oh! la la! Qui aimerait se tenir sous la justice de Dieu? Je ne réclame certainement pas Sa justice. Je réclame quelque chose d’autre: Sa miséricorde.

[32] N’écoutez plus Moïse, votre propre justice en lambeaux ne tiendra pas, de toute façon. Ne réclamez pas la justice parce que vous êtes–vous n’avez aucune chance. Vous êtes né dans le péché, conçu dans l’iniquité, vous êtes venu au monde en proférant des mensonges. Vous n’avez pas de chance. Donc ce n’est pas la justice que nous réclamons. Mais je suis tellement heureux que, pendant qu’ils regardaient ce tableau sombre, ils se soient tournés dans ce sens. Et ils ont regardé et ont vu Jésus seul. Que représentait-Il? L’amour de Dieu. Là tout le monde a une chance. L’amour de Dieu, Jésus représentait l’amour de Dieu. «Ecoutez-Le!» Pas de lois, ni de credos, ni des affiliations à des dénominations, mais l’amour de Dieu.

[33] Et aujourd’hui, les hommes sont contraints par le Saint-Esprit de venir, de L’aimer et de Le servir, car ce sont de telles personnes qu’Il cherche pour faire cela. Dieu cherche quelqu’un qui se tiendra là au front avec l’amour, pas avec l’instruction. Je n’essaie pas de soutenir mon ignorance, mais j’essaie de dire que cela ne nécessite pas l’érudition. Cela requiert un coeur qui est abandonné à Dieu afin que Dieu produise l’amour. Vous ne connaissez pas la Bible autant que le diable. Alors à quoi vous sert-il de...?... Quelqu’un me parlait récemment, il a dit: «Frère Branham, vous vous êtes embrouillé. Vous devriez enseigner cela de cette manière.» J’ai dit: «Monsieur, je pourrais ne pas très bien connaître la Parole, mais je connais très bien l’Auteur.» Ce n’est pas de connaître Sa Parole qui est la Vie, mais c’est Le connaître, Lui, qui est la Vie. Connaître Christ c’est la Vie, Le connaître dans une expérience personnelle. La Parole vous apparaît sous un nouveau jour.

[34] Mon épouse... La Bible est une lettre d’amour. Ma femme m’écrit des lettres. Et j’aime ma femme. Elle m’écrit une lettre d’amour, et elle dit: «Billy, j’étais en train de coucher les enfants ce soir et ainsi de suite...» Je vois ce qui est écrit sur le papier. Mais je l’aime et elle m’aime. Et il y a un lien tel que je peux lire entre les lignes. Je sais ce qu’elle est en train de dire, car c’est une affaire d’amour. Dans–dans les mots qu’elle est en train de me présenter, et si connaître les mots...?... nous avons, nous nous aimons tellement que nous pouvons lire entre les lignes. Oh! je suis si heureux que Christ ait dit: «Père, Je Te remercie de ce que Tu as caché ceci du séminaire (je–je veux dire) des sages et des intelligents (excusez-moi)...?... et que Tu as révélé cela aux enfants qui veulent apprendre, ceux qui tètent leurs mères, de la Parole.» C’est une lettre d’amour. Vous lisez entre les lignes. C’est là que vous découvrez cela. Ce n’est pas une loi, ce n’est pas le son d’un...?... C’est un amour d’un Bienveillant Père céleste qui nous aime.

[35] Lorsque je quitte chez moi (ma femme, je remercie Dieu pour elle, pour l’honneur de l’oeuvre du Seigneur), j’ai confiance. Et lorsque je quitte chez moi pour aller outre-mer, je ne prends pas madame Branham...?... pour dire: «Maintenant, écoute, ma chère épouse; je vais te dire quelque chose. Après que je serai parti outre-mer, tu ne prendras pas d’autres hommes. Tu ne feras pas l’amour avec un autre homme. Tu ne feras pas ceci et cela.» Ensuite après que je lui aurais donné toutes les lois, alors elle dirait: «Un instant, mon jeune chou, tu n’auras pas d’autres femmes pendant que tu seras là-bas. Tu ne sortiras pas avec une autre femme pour dîner.» Ce n’est pas cela. Nous ne pensons même pas à de pareilles choses.

[36] Lorsque je suis sur le point de partir, elle est la mère de mes trois enfants. Nous nous agenouillons tout simplement dans la chambre, nous nous entourons les bras; et je lui dis: «Chérie, je suis tellement heureux d’avoir une femme comme toi.» Et elle dit: «Je suis heureuse d’être mariée à un serviteur du Seigneur.» Je dis: «Je sais que tu seras seule, chérie, lorsque je serai parti, mais je prierai pour toi.» Elle dira: «Je prierai pour toi, chéri, que Dieu t’utilise pour gagner des âmes pour le Royaume...?...» Ensuite nous offrons notre prière à Dieu pour qu’Il nous bénisse et qu’Il veille sur nous pendant que nous serons séparés l’un de l’autre. Et je me lève, je lui donne un baiser d’au revoir, je franchis la porte, et je ne m’inquiète pas à son sujet jusqu’à mon retour. Je ne crains pas qu’elle puisse courir çà et là. Elle ne craint pas que j’aille prendre une autre femme. Aussi longtemps que nous nous aimons l’un l’autre comme cela, nous vivrons en étant fidèles l’un à l’autre.

[37] Et aussi longtemps que vous aimez le Seigneur Jésus, vous ferez ce qu’Il veut que vous fassiez et vous ne ferez rien pour faire du mal...?... C’est l’amour que le monde cherche. «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, a dit Paul, je suis comme un airain qui résonne et une cymbale qui retentit. Quand j’aurais la puissance pour accomplir des miracles, pour déplacer les montagnes, si je peux faire toutes ces choses et que je n’aie pas l’amour, je ne suis rien.» Ne jugez pas un homme par le fait qu’il peut faire une prière de la foi pour les malades et que ces derniers sont guéris. Ne jugez pas un homme par le fait qu’il peut accomplir un certain miracle surnaturel, pour établir qu’il est une sainte personne. Mais le seul moyen par lequel vous pouvez le juger, c’est par l’amour qu’il a pour Christ et l’amour qu’il a pour les autres.

[38] Et voyez-vous ce que le Saint-Esprit doit rapporter au Père? C’est que nous sommes tous séparés et que nous n’avons pas d’amour les uns pour les autres. Le monde désire voir la manifestation de l’amour. Tenez, tout récemment, comme vous le savez, je suis un chasseur. J’aime la nature. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... La mère de ma mère venait de la réserve indienne. Et c’est tout simplement le...?... le sang qui est en moi qui fait que j’aime le plein air. Combien j’aime cela, et c’est dans la nature que je rencontre Dieu. Ma première Bible, c’était la mère nature. Qui peut regarder une fleur en face et être... et dire que Dieu n’existe pas? D’où est-elle venue...?... Non, Dieu est dans la nature. Il y a quelque temps j’étais en train de chasser l’élan dans un endroit reculé...?... Et c’était au début de l’automne, la neige...?... Je me trouvais à environ soixante miles [96,5 km] de la civilisation. Et loin là-haut dans les montagnes, je... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Oh! quel sentiment...?... Oh! quelque chose en moi appelait tout simplement. Je pouvais entendre Dieu dans l’appel du loup. Ensuite là à ma gauche de l’autre côté vers une autre montagne j’ai entendu le–un grand élan mâle beugler. Il s’était séparé de l’autre dans la tempête et s’était perdu. Et là au loin, sur le versant de la montagne, le troupeau lui répondait.

[39] Ensuite quelque chose s’est mis à se mouvoir. J’ai dit: «C’est bon d’être ici.»...?... Et le soleil baignait tout simplement de ses lumières les conifères qui avaient gelé à cause de la pluie. Et le soleil brillait dessus et avait formé un arc-en-ciel. Et j’ai dit: «Ô Dieu, Tu vis dans la montagne.» L’arc-en-ciel représente l’alliance. Dans Apocalypse 1 Il avait l’aspect... l’arc-en-ciel, Il avait l’aspect de la pierre de jaspe et de sardoine: le Benjamin et le Ruben, le Premier et le Dernier; Celui qui était; qui est, et qui vient; la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du matin. Et pendant que j’observais cela, mes émotions en sont arrivées au point où je ne pouvais plus me retenir. J’ai crié à tue-tête. J’ai dû donner libre cours à mes émotions. Et je pense que si quelqu’un s’était trouvé dans les bois, il aurait pensé: «Il y a un fou là-bas, ou bien quelqu’un qui s’est évadé d’un asile d’aliénés.» Et je criais à tue-tête en tournant continuellement autour de l’arbre. Eh bien, c’est ainsi que je me sentais. J’adorais Dieu.

[40] Et pendant que j’adorais le Seigneur, en tournant tout autour de l’arbre, tout d’un coup un petit écureuil de pin... Oh! c’est l’animal le plus bruyant que vous ayez jamais entendu. Il a sauté sur une souche et a levé les yeux vers moi, et il a commencé à crier: «Tchat, tchat, tchat, tchat, tchat!» Je me suis dit: «Est-ce que je t’ai excité, petit animal?» Eh bien, je me suis dit: «Tu devrais adorer Dieu avec moi. Tu es une créature de Dieu. Pourquoi n’adores-tu pas avec moi?» Je me suis dit: «Oh! ne L’aimons-nous pas?» Et je courais tout autour de l’arbre...?... de toutes mes forces. Je ne me souciais de rien. J’étais en train d’adorer Dieu. Oh! la la! ma coupe débordait. Ce n’était pas pour susciter des moqueries. Ce n’était pas pour être vu. J’étais plongé dans mes sentiments, tout comme David avait dansé devant l’arche de l’Eternel. Et j’ai dit: «Regardez ce petit écureuil de pin.» Je me disais qu’Il était en train d’aboyer contre moi. Et de toute façon, c’est le policier des bois.

[41] Et j’ai remarqué que là sous les arbres que le vent avait abattus, cette grande tempête avait–avait forcé un grand aigle à descendre là. Et c’est ce qui le faisait jacasser, ce n’était pas le bruit que je faisais, mais c’est l’aigle qui se trouvait là sous des cônes des pins. Et il a sauté sur une branche, ce très grand oiseau gracieux, qu’on appelle l’aigle. Je me suis arrêté et je me suis dit: «Bien, je sais que Tu es dans l’appel de ce loup et de l’élan. Tu es dans le coucher du soleil. Tu es dans l’arc-en-ciel. Tu es simplement partout. Mais qu’en est-il de ceci? Quelle espèce de semence est-ce?» Alors je l’ai observé pendant quelques instants. Et j’ai dit: «Eh bien, je me demande pourquoi Dieu veut que j’observe cela.» Et tout d’un coup j’ai remarqué que ce grand aigle n’avait pas peur. Dieu n’aime pas les poltrons. Dieu aime des hommes qui sont braves. Il ne peut pas utiliser un poltron qui s’enfuit et qui a peur de vous témoigner de sa guérison, ou de parler à ses voisins, à son patron de ce que Dieu a fait pour lui, ou à rendre gloire à Christ, qui a honte de parler à l’heure où les épreuves surviennent, et vous avez peur de dire que vous êtes un chrétien. Dieu ne peut pas vous utiliser. Je doute même que le diable...?... pareil. C’est juste. Vous n’êtes donc bon à rien.

[42] Mais cet aigle-ci, j’ai remarqué qu’il était courageux. Et je me suis dit: «Je vais tester son courage.» Et j’ai dit: «Mon ami...» Il me regardait de ses grands yeux gris, et ensuite l’écureuil de pin... Et j’ai dit: «Sais-tu que je peux t’abattre?» Ce que je n’avais pas l’intention de faire. Je l’admire trop. J’ai dit: «Sais-tu que je peux t’abattre?» Il a simplement continué à remuer ses ailes. Et j’ai dit: «Je vais le tester.» J’ai pris mon fusil, j’ai fait semblant de sauter pour prendre mon fusil. Et il m’a regardé. Et il continuait de remuer ses ailes. Oh! j’ai dit: «Merci, Père. Je vois ce que cela signifie. Tu as doté cet aigle de deux ailes, aussi longtemps qu’il peut sentir que ces ailes sont en forme, il sait qu’il peut me devancer et voler au-dessus de ces arbres. Il a confiance dans la protection que Dieu lui a donnée.» Et si l’aigle peut avoir confiance dans ce que Dieu lui a donné comme protection, que devrait faire l’Eglise avec le Saint-Esprit, votre protection et votre Tuteur que Dieu vous a donnés, lorsque la maladie vous frappe ou lorsque les ennuis vous frappent?

[43] Je l’ai regardé. Il savait que je l’admirais. Il savait qu’il pouvait se trouver au sommet de ces arbres avant que j’atteigne ce fusil et qu’il serait hors de ma portée. Alors il savait que son jugement était correct. Et aussi longtemps qu’il pouvait sentir ces ailes fonctionner parfaitement, tout était OK. Eh bien, aussi longtemps qu’un chrétien peut sentir et reconnaître que son expérience et sa vie, et le... vous pouvez sentir le Saint-Esprit dans votre vie, le diable ne peut pas vous bluffer. Vous savez où vous vous tenez. Et au bout de quelque temps il en avait assez de tout ces petits jacassements, alors il a simplement fait un grand bond, et deux coups d’ailes; et ensuite je me suis mis à pleurer alors que je remarquais ce grand oiseau gracieux qui déployait ces ailes. Il n’a plus battu les ailes du tout. Il savait comment manoeuvrer ces ailes, ces dons qu’il avait reçus de Dieu. Il savait comment les manoeuvrer dans l’air. Et il est monté et a continué à monter jusqu’à ce qu’il n’était plus qu’un tout petit point. J’ai pleuré. J’ai dit: «C’est ça, Seigneur. Il en a eu tellement marre de ces petits jacassements incessants qu’il est allé loin pour ne plus entendre cela.» J’ai dit: «C’est ça. Si seulement l’Eglise savait comment déployer sa foi, ses ailes de foi dans les grondements de la puissance du baptême du Saint-Esprit, et s’élever au-dessus de ces jacassements incessants qui disent: ‘Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n’existe pas.’» Elevez-vous au-dessus de cela. Eloignez-vous-en.

[44] Il ne s’agit pas de sautiller de chez les méthodistes pour aller chez les baptistes, et sautiller pour aller chez les presbytériens, et sautiller pour aller chez les pentecôtistes, chez les assemblées [de Dieu], chez les unitaires, chez l’église de Dieu, et chez les nazaréens. Ne le faites pas. Déployez simplement vos ailes; prenez votre envol. Montez très haut avec le Saint-Esprit de Dieu, et la gravitation perdra son emprise, et par une force invisible vous serez élevé au-dessus de ces jacassements qui disent: «Docteur Untel a dit telle chose.» L’église ne croit pas que c’est le...?... Peu importe ce que dit l’église, c’est ce que Dieu dit qui est la vérité. «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création: voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. Et les choses que Je fais vous les ferez aussi. Les oeuvres que Je fais, celui qui croit en Moi... Celui qui croit en Moi... Et les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Dieu veut un héros. Le monde cherche un héros. Le monde cherche un...?... pour vous. Votre–votre compagnie cherche un héros.

[45] Je chassais un jour... Maintenant je termine. Un jour je chassais en compagnie d’un ami là dans les bois du nord, là où je chasse très souvent. Cet homme était un homme bien, mais il était la personne la plus cruelle. Et il aimait faire de l’épate, comme le font beaucoup de gens, disant: «Eh bien, j’aimerais vous faire comprendre que je suis le docteur Untel et...» Ça m’est égal. Voyez-vous? «Eh bien, maintenant, vous ne connaissez même pas votre...» C’est très bien. Je Le connais Lui. Mais il disait... Il aimait tirer sur les faons juste pour se montrer méchant. Eh bien, c’est en ordre. Si la loi dit que vous pouvez abattre un faon, c’est en ordre. Abattez-le et contentez-vous-en. Mais lui en tuait huit ou dix au cours d’une seule année, c’était juste parce que je l’avais condamné pour cela. Autrefois, j’étais un garde-chasse pendant bien des années. Et je l’avais blâmé et j’ai dit: «Burt, tu ne devrais pas faire cela! Ce n’est pas correct.» «Oh! a-t-il dit, toi poule mouillée de prédicateur!» Alors j’ai dit: «Très bien. Vas-y; mais ce que tu fais n’est pas bien et un jour cela se retournera contre toi. Si tu as besoin d’un faon, tu as le droit d’abattre un faon tout autant qu’Abraham en avait de tuer un veau. Mais tu dois en prendre un seul, car tu dois rendre à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.»

[46] Mais il tirait sur les faons, juste pour m’inciter à le gronder. Et une année, lorsque j’étais monté là pour chasser, il s’était fabriqué un petit sifflet. Il pouvait faire résonner cela et ça produisait le cri d’un petit faon. Et j’ai dit: «Burt, vas-tu utiliser cela?» Il a dit: «Ah! prédicateur, ressaisis-toi!» Et pendant que nous étions dans le bois, deux jours plus tard, nous sommes arrivés sur une petite clairière où la neige avait fondu, car le soleil y avait brillé...?... des congères dans les bois. Et il s’est assis là, et il a fait retentir ce sifflet, cela a résonné comme un petit faon qui crie. Et maintenant, écoutez attentivement. Et lorsqu’il a sifflé, qu’est-ce qui est apparu de l’autre côté de la clairière, sinon une grande et belle biche, la femelle du cerf. Oh! elle avait l’air si gracieuse: ses grands yeux bruns étaient en train de chercher, ses oreilles s’étaient redressées et elle s’est avancée là à découvert. Pourquoi? Elle était une mère. Et un bébé avait pleuré. Où se trouvait-il? Il était en difficulté. C’était une mère, et l’amour d’une mère qui appelait...

[47] Et j’ai vu cet homme tirer le levier et introduire une cartouche dans le fusil. Je me suis dit: «Oh! Burt, tu ne vas pas faire cela.» Et je l’ai vu (c’était un tireur d’élite) lever son fusil, ajuster le réticule sur le coeur de la bête, poser son fusil contre son épaule à cause du recul du fusil. Et cette grande biche, avec cette brave démonstration d’héroïsme, s’est avancée, marchant à pas lourds en train de regarder, et elle a aperçu le chasseur. J’ai dit: «Oh! comment...» Je me suis dit: «Comment peux-tu faire cela, Burt?» Elle était à la recherche de ce bébé. Bien qu’elle savait que ce fusil allait lui ôter la vie dans quelques instants, cela ne l’a pas inquiétée. Il y avait quelque chose en elle, sa nature, elle était une mère. Cela ne changeait rien qu’elle meure ou pas, le bébé était en difficulté. Elle regardait le canon du fusil. Le bébé était en difficulté... Elle avait vu le chasseur et le fusil qui était levé, mais où se trouvait le bébé? Elle est sortie dans la clairière. J’ai dit: «Ô Dieu, s’il Te plaît, oh! ne le laisse pas faire cela. Comment peut-il faire cela?»

[48] Et pendant que j’étais en train de prier, je remarquais que le fusil ne détonait pas: pourtant il était un fin tireur, je me suis retourné, et je l’ai vu avec son fusil, et le canon tremblait. Je l’ai observé. Il s’est retourné, et des larmes coulaient sur ses joues. Il a posé son fusil sur l’herbe, il a couru vers moi, et il a dit: «Billy, j’en ai assez. Je ne peux pas le faire. Billy, prie pour mon âme pécheresse.» Qu’était-ce? Il avait vu la démonstration d’un véritable amour d’une mère qui s’est avancée en face de la mort, parce qu’un bébé était en difficulté. Les gens... Dieu cherche des hommes et des femmes qui ont l’amour de Dieu dans leurs coeurs, qui peuvent avancer en face de la mort elle-même, et appeler ces choses qui n’existent pas comme si elles existaient, parce que Dieu l’a dit, l’amour de Dieu dans leurs coeurs. Prions.

[49] Pendant que nous avons la tête inclinée et que chacun prie, s’il vous plaît, je me sens contraint de faire quelque chose en ce moment. Je vais vous poser une question très sincère. Si vous n’êtes pas un chrétien, ou bien vous avez professé Christ sans avoir jamais pris réellement position, n’avez-vous pas honte de votre confession? Bien que vous ayez été membre d’une église pendant bien des années, mais en réalité vous n’êtes jamais né de nouveau. Vous n’avez jamais... Vous avez entendu les credos de l’église, et vous n’avez jamais écouté le Saint-Esprit vous faisant la cour, vous enseigner de venir à Christ, si vous voulez vous avancer ce soir comme un véritable héros et montrer avec bravoure votre véritable amour pour Christ... Pendant que vous avez la tête inclinée et que les chrétiens sont en train de prier, voulez-vous simplement lever la main, pas vers moi le prédicateur, mais vers Dieu, et dire: «Ô Dieu, ce soir dans mon coeur je lève maintenant ma main. Je veux être rempli de Ton amour afin que je puisse démontrer Ton amour au monde comme un exemple de Christ. Prends-moi ce soir et remplis-moi du Saint-Esprit. Pardonne mes péchés et fais de moi une nouvelle créature.»?

[50] Au rez-de-chaussée, voulez-vous lever la main pendant que chaque tête est inclinée? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous. Que Dieu te bénisse, jeune fille. Là à ma droite, que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Y a-t-il quelqu’un d’autre à ma gauche, qui aimerait lever sa main et dire: «Frère Branham, priez pour moi.»? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est... C’est une grande chose. Que Dieu vous bénisse là derrière, madame. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Quelqu’un d’autre au rez-de-chaussée, avant que nous allions au balcon? «Oh! Christ...» Que Dieu vous bénisse, frère. «Fais de moi..» Que Dieu vous bénisse, madame. «Fais que je puisse avoir un tel amour divin pour Toi, Seigneur, dans mon coeur, afin que je puisse manifester Ton amour. Je peux affronter la mort. Je peux aller partout, témoigner partout. C’est Toi que je désire.» Que Dieu te bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[51] Là aux balcons maintenant, là-haut partout, voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, ici à ma gauche. Que Dieu vous bénisse, ici au centre. Que Dieu vous bénisse, là au-dessus, à l’étage. Que Dieu vous bénisse. Juste ici à droite, y a-t-il quelqu’un qui aimerait dire...? Que Dieu te bénisse, jeune homme. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi ce soir.»? Que Dieu te bénisse là derrière, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu te bénisse, jeune fille, toi jeune garçon. Là au fond, jeune fille, oui. Que Dieu soit avec toi. «J’aimerais que vous vous souveniez de moi, Frère Branham. Maintenant même le Saint-Esprit est en train de parler dans mon coeur et Il dit: ‘Oh! c’est toi que Je désire.’» Que Dieu vous bénisse, monsieur. «C’est toi que Je désire», dit le Saint-Esprit. «J’aimerais que tu prennes position pour Moi ce soir. J’aimerais que tu t’avances et que tu montres ta–ce sentiment que Je vous donne maintenant, car tu sais que tu es nécessiteux et que tu as besoin de Moi.»

[52] Le Saint-Esprit essaie de vous amener comme un don d’amour à Dieu, et voulez-vous que je me souvienne de vous et désirez-vous que Dieu vous fasse entrer, voulez-vous lever la main? Y a-t-il quelqu’un d’autre qui n’a pas encore levé sa main pour dire: «Remplis-moi, ô Dieu, de Ton Saint-Esprit. Scelle-moi dans Ton Royaume.»? Que Dieu vous bénisse, cet homme et cette femme là-bas. Oui. Que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu te bénisse, jeune fille qui est là en haut au balcon. Je suis tout simplement en train de surveiller. Dieu...?... chaque main et connaît chaque coeur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous là-bas. Oui, vous par ici, que Dieu vous bénisse, monsieur. Même quelques...?... leurs fauteuils et ils viennent carrément ici, en pleurant. Savez-vous que c’est ce qu’il nous faut? Vous devez avoir un brisement avant que vous puissiez avoir un remodelage. Les prophètes allaient à la maison du potier. Nous n’avons besoin d’aucune théologie maintenant. Nous avons besoin de l’Amour. Oh! l’amour de Dieu, Si riche, si pur! Si insondable et fort! Il demeurera éternellement, Le chant des saints et des anges. Après que tout aura disparu, l’amour demeurera éternellement. Les miracles et les prophéties, les enseignements et tout le reste, la sagesse, la connaissance, les langues et les interprétations, tout faillira et cessera.

[53] Mais l’amour de Dieu endurera éternellement: les chants des saints et des anges. Dieu a tant aimé le monde, aimez-vous tellement Dieu du fait qu’Il vous a aimé? Dieu a fait de vous ce que vous êtes en vous accordant un choix. Si vous désirez vivre, vous pouvez accepter cela. Je pense qu’il y a environ cinquante ou soixante mains qui se sont levées dans cette salle, des gens qui désirent qu’on se souvienne d’eux dans la prière en ce moment. Y a-t-il quelqu’un d’autre juste avant que nous terminions? Je me sens un peu étrange au sujet... Je sens comme s’il y a quelqu’un d’autre qui, peut-être, aimerait lever la main. Vous direz: «Cela change-t-il quelque chose?» Si, que Dieu te bénisse, jeune homme. Que Dieu soit avec toi. Très bien. Maintenant, pendant que vous avez incliné la tête, je vais faire ce que... Maintenant, écoutez. Qu’est-ce qui vous a poussé à lever la main? Qu’est-ce qui a fait cela? Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle, et Je les ressusciterai au dernier jour.» Maintenant, je suis en train de citer la Parole de Jésus. Je sais que nous avons des coutumes. Nous–nous avions un autel ici, nous venions à l’autel, mais nous n’avons pas d’autel.

[54] Juste là où vous êtes assis, c’est là où Dieu vous a convaincu; juste là où vous êtes assis, c’est là que Dieu vous a donné à Christ. Juste là où vous êtes assis, vous pouvez recevoir le Saint-Esprit. Il est ici maintenant. Voyons ce que dit Jésus, Saint Jean 5.24. Pendant que vous priez. Ecoutez donc Sa Parole, la Parole de Jésus: «Celui qui entend Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (temps présent) la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Comme c’est simple, comme c’est doux, le Père a rendu cela tellement simple pour nous. Ce n’est pas compliqué, il ne s’agit pas de programmes d’instruction, pas de credos ni de catéchismes à apprendre, mais de Le connaître Lui par l’amour, le Père a rendu cela tellement simple. «Celui qui entend Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (au temps présent) la Vie Eternelle (est-ce que le Saint-Esprit c’est la Vie Eternelle? Oui.), et ne vient point en jugement ou en condamnation; mais il est passé (au temps passé) de la mort à la Vie.»

[55] Maintenant, Père céleste, de toute façon le Glorieux Saint-Esprit est en train de se mouvoir parmi nous. Partout jusqu’au sous-sol, et à l’étage, au balcon, des hommes et des femmes ont levé la main, certains d’entre eux sont âgés, d’autres sont jeunes, d’autres sont d’un âge moyen, et ils sont–ils T’ont accepté comme leur Sauveur et désirent être remplis du Saint-Esprit, être enseignés par Lui, pour qu’ils mènent une vie humble, pour produire les fruits de l’Esprit dans leur vie, et devenir salés dans leur marche et dans leur vie, afin que le monde ait soif. Il a dit: «Vous êtes le sel de la terre.» Et ils désirent être tellement assaisonnés du Saint-Esprit que les hommes et les femmes diront: «Oh! j’aime être comme lui ou comme elle. Je crois que ce sont de véritables chrétiens. Ils ont les fruits de l’Esprit, l’amour, la joie, la paix, la patience, la bénignité, la bonté, la douceur, la tempérance.» Ô Dieu, accorde cela maintenant même. Que le plus glorieux des miracles soit accompli par... Cela a déjà été accompli. Ils ont levé leurs mains, et ils n’auraient pas pu le faire s’ils n’étaient pas convaincus, si Tu ne les avais pas poussés à le faire. Ils ont levé leurs mains vers Toi, montrant qu’ils désiraient prendre position pour Toi ce soir. Et je prie que le glorieux Saint-Esprit qui a inscrit leurs noms dans le Livre de Vie à l’instant même, les couve comme Il l’avait fait au–avant même qu’ils soient sur la terre, et les a amenés jusqu’à ce point; et maintenant Il les a donnés au Père, et le Père les a donnés à Christ.

[56] Et je Te prie de remplir chaque coeur du Saint-Esprit. Que les membres d’église retournent à leurs églises locales en témoignant et en glorifiant Dieu. Accorde-le, Seigneur. Que le Saint-Esprit vienne sur eux, qu’un réveil à l’ancienne mode, qui gagnera des millions d’âmes à Christ à travers cette nation, se déclenche dans cette ville et dans les environs. Accorde-le, Père. Fais-le, car Tu as dit: «Tout ce que vous demanderez dans la prière, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir. C’est la promesse que Tu as faite au croyant. Et ce soir, en tant que croyant je croirai, ô Jéhovah Dieu, que chaque âme que Tu m’as fait voir lever sa main, et ceux que je n’ai pas vus, je Te demande, ô Seigneur, de les prendre, de les nourrir, et d’être leur Tuteur à travers le Saint-Esprit. Que je puisse les rencontrer un jour dans la Gloire, lorsque ce voyage de la vie sera fini, et que la grande guerre atomique qui est sur le point de se déclencher à tout moment sera déclenchée, puissent-ils être enlevés ensemble avec ceux qui s’endorment dans la poussière de la terre, pour rencontrer le Seigneur dans les airs et être toujours avec Lui. Accorde-le, Père. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[57] Oh! je L’aime. N’est-Il pas merveilleux? Combien vous vous sentez purs! La Parole, le lavage d’eau par la Parole, l’eau de séparation. Et nous sommes lavés par l’eau de la Parole. Elle nous sépare des choses du monde pour une vie consacrée avec Jésus. Oh! il est absolument censé en être ainsi au sein de la Pentecôte. J’ai pris beaucoup de temps. Mais, mes amis, je sens que ceci est plus bénéfique que n’importe quoi. Le salut...?... Avez-vous distribué des cartes de prière? Je ne crois pas que je vais les utiliser. Je ne me sens pas du tout contraint à le faire. Jésus est ici. Et nous n’avons pas besoin de cartes de prière. Les cartes de prière servent seulement à garder les gens en ligne. Mais je crois que nous avons fait ce qui était juste à Ses yeux. Et je crois que la Bible enseigne qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce ce que dit la Bible? Et s’Il était ici ce soir et que vous Lui demandiez de vous guérir, Il vous dirait simplement et vous indiquerait Sa Parole; Il vous a déjà racheté du péché et de la maladie. Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. C’est une oeuvre achevée qu’Il vous indiquerait.

[58] Mais si la Bible dit qu’Il serait touché par le sentiment de nos infirmités... Une fois une femme qui avait une infirmité a touché Son vêtement. Et elle s’est retirée dans l’assistance. Et Jésus a dit qu’Il était devenu faible. Le Christ immortel a dit qu’Il était devenu faible. Je me demande pourquoi Il était devenu faible. La force L’avait quitté. C’est difficile à comprendre. Cela ne peut être expliqué. Savez-vous que les poètes et les prophètes sont considérés comme des névrosés? Avez-vous déjà pensé... Considérez William Cowper qui a donné à l’Amérique ses meilleurs chants populaires. Il a été mal compris. Chaque fois qu’il entrait dans l’inspiration et qu’il écrivait une chanson, il devenait comme un homme ivre. Finalement, après qu’il sortait de l’inspiration, il ne savait pas où il se trouvait, quand l’inspiration le quittait. Il a appelé son serviteur, il a pris un rasoir, et il s’est suicidé. Je me suis tenu près de... C’était Stephen Foster, excusez-moi.

[59] Et William Cowper, je me suis tenu à sa tombe à Londres, en Angleterre, tout récemment. Et là, William Cowper a donné au monde un merveilleux cantique. Il a écrit ce fameux cantique: Il y a une fontaine remplie de sang Tirée de veines d’Emmanuel; Lorsque les pécheurs plongent sous ce flot, Ils perdent toutes leurs tâches de culpabilité. Et lorsqu’il est sorti... Avez-vous déjà lu cette histoire-là, lorsqu’il est sorti de l’inspiration. Il était tellement emporté que lorsqu’il a écrit ce cantique, il est entré dans un taxi et il a essayé de trouver une rivière pour se suicider. On le considérait comme un névrosé...

[60] Jonas, après avoir reçu cette inspiration pour prêcher à une ville de la dimension de Saint Louis, et les gens se sont repentis au point qu’ils ont revêtu leurs animaux de sacs, ensuite lorsque l’Esprit l’a quitté, il a prié que Dieu lui ôte la vie. Elie s’était tenu là sous l’inspiration, il a fait descendre le feu du ciel et il a appelé la pluie le même jour. Et ensuite, lorsque l’inspiration l’a quitté, il était en train d’errer dans le désert pendant quarante-huit nuits. Et Dieu l’a trouvé retiré là dans une petite caverne. L’Ange à la piscine d’eau, la première personne qui y entrait avec foi défiait cet Ange. Toute la vertu de l’Ange quittait l’eau, et les gens devaient attendre une autre saison.

[61] Une petite femme toucha les vêtements du Seigneur Jésus et Emmanuel, qui avait la plénitude de Dieu en Lui; Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché? Car Je suis devenu faible.» Vous vous posez alors des questions. Eh bien, Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité. Maintenant, puisqu’Il a été glorifié, et qu’Il a déjà payé pour nos infirmités, comment saurons-nous si nous L’avons touché? Il doit être le même pour entrer dans l’assistance et trouver la foi. Est-ce juste? C’est ce que nous avions. Je crois que ce soir, si vous êtes respectueux, très respectueux, et que vous demandiez à Dieu, nous allons simplement prier et laisser le Saint-Esprit entrer dans l’assistance afin que ces jeunes chrétiens qui viennent d’accepter Christ puissent voir que le Christ qu’ils ont accepté n’est pas un mythe ni un tas de credos. C’est un Dieu vivant.

[62] Dieu notre Père, au Nom de Jésus nous Te remettons cette assistance. Il y a des malades ici. Et je sais que Tu es ici, Toi le grand Guérisseur, et que Tu as déjà acquis leur guérison. Et maintenant, Père céleste, pour confirmer Ta Parole, je prie que Tu fasses quelque chose ce soir juste ici, juste de la manière dont Tu l’avais fait avant que Tu sois crucifié. C’est comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, sur le chemin pendant qu’ils se rendaient là, ils s’entretenaient avec Toi. Ils ne s’en étaient pas rendu compte. Mais une fois que Tu étais à l’intérieur avec eux, les portes fermées, Tu as fait quelque chose que Tu avais coutume de faire avant Ta crucifixion, et ils ont reconnu que c’était Toi. Fais-le encore ce soir, Père. Je T’en prie. Regarde cette assistance. Et nous nous abandonnons à Toi, et regarde la foi qui est née. J’ai pris mon temps, mais je prie de nous excuser pour le temps et de recevoir ces gens dans Ton Royaume et dans Ta grâce. Et puis-je, moi Ton serviteur, maintenant être oint pour ce service qui vient. Et que chaque personne ici soit ointe, et puissions-nous voir l’action de la main du Dieu vivant qui est parmi nous. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[63] Maintenant, je dis ceci avec respect. Regardez par ici. Combien de gens ici sont malades? Je ne veux pas de cartes de prière maintenant. J’aimerais avoir ceux qui n’ont pas de cartes de prière. Levez la main, vous qui êtes malades et qui désirez que Dieu vous guérisse, partout, au balcon...?... Où que ce soit, voulez-vous simplement lever la main? Vous m’êtes totalement inconnus. Lorsque Jésus se tenait là et qu’Il a regardé l’assistance, Il... Combien n’ont jamais assisté à l’une de mes réunions? Faites voir la main. Regardez. Docteur Vayle, avez-vous expliqué ceci avant que je vienne, la façon dont ça opère? En avez-vous compris les explications? Moi, je soutiens que Jésus-Christ est ressuscité des morts. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Lorsqu’Il a regardé l’assistance et Il a trouvé cette petite femme... Lorsque Nathanaël est venu, Il le connaissait, et Il a dit qui il était. Il a appelé Pierre...?... Il lui a même dit son nom et tout... Oh! la la!

[64] Pensez-y. Il a dit: «Je ne fais rien si le Père ne Me le montre premièrement.» Saint Jean 5.19. Combien savent que c’est vrai? «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, sinon ce qu’Il voit faire au Père.» Il percevait leurs pensées pendant qu’Il...?... Il était Dieu. Il avait prié pour les morts. Maintenant, regardez par ici. Restez simplement tranquilles et priez, et dites... Maintenant, cela ne change rien si je vous touche ou si vous me touchez. Cela n’a rien à faire avec la chose. Touchez-Le. Moi, je ne suis pas le Souverain Sacrificateur. C’est Lui le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité. Combien savent que c’est la Parole de Dieu? Maintenant, tournez le regard vers Lui.

[65] Bon, que sommes-nous? Des sarments. Qu’est-Il? Le Cep. Est-ce que le cep porte des fruits? Non. Ce sont les sarments qui portent les fruits. Alors nos mains sont Ses mains. Nos yeux sont Ses yeux. Nous abandonnons tout notre être. Et si Jésus-Christ vient maintenant et visiblement, par Ses oeuvres, à part le fait de dire ce qu’Il a déjà accompli, s’Il vient, et qu’Il parle, et qu’Il fasse juste quelque chose qu’Il avait fait avant Sa crucifixion, allez-vous croire qu’Il est ressuscité, qu’Il est–qu’Il est ici? Chacun de vous va-t-il accepter cela? Maintenant, vous tous qui êtes dans l’assistance, regardez dans cette direction, étant d’un commun accord. Ceci est un défi terrible. Mais qu’est-ce? Une fois quelqu’un m’a dit: «Frère Branham, n’avez-vous pas peur?» Non, non. Juste comme l’aigle, je sens et je sais que le Saint-Esprit est ici, et je sais qu’Il m’a appelé à faire ceci. Je n’ai aucune crainte. C’est Son oeuvre, pas la mienne. Je n’ai rien à faire avec la chose. C’est votre foi qui touche Dieu.

[66] Tenez, c’est au petit déjeuner ce matin que j’ai expliqué exactement cela. La femme a utilisé le don de Dieu. Dieu avait utilisé Son propre don lors de la résurrection de Lazare et des autres personnes. Mais lorsque cette femme a touché Son vêtement, elle avait utilisé le don de Dieu. Et ceci c’est le moment où vous utilisez le Saint-Esprit, le don de Dieu. Et nous sommes assis ici comme des ceps ou plutôt comme des sarments. Maintenant, écoutez et croyez. Et que le Dieu du Ciel, dans la Présence duquel nous nous tiendrons un jour, m’accorde à moi Son humble serviteur ce que je demande maintenant pour Sa gloire. Au Nom de Jésus. Amen. Je suis très content que le piano soit en train de jouer. Maintenant, croyez simplement au Seigneur et soyez... Ne regardez pas à moi. Regardez à Lui donc. Soyez en prière, dites: «Seigneur, aie pitié de moi.»

[67] Maintenant, tout celui qui a lu le livre le sait et ainsi de suite, et il me connaît–je ne suis qu’un homme. Je ne connais personne du tout ici, alors que je regarde cette assistance. C’est ce matin que j’ai rencontré ce prédicateur méthodiste qui est assis ici. Je crois que c’est monsieur Smith qui est assis juste ici, celui qui fait l’enregistrement. Je connais ceux qui sont assis là. Je ne connais personne parmi vous. Mais il y a Quelqu’Un ici qui vous connaît. Et c’est le Souverain Sacrificateur, Christ. Soyez simplement en prière. Maintenant, suivez attentivement. Le Saint-Esprit, Christ est ici. Lorsqu’Il dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde (c’est l’incrédule) ne me verra plus; mais vous, vous Me verrez.» Est-ce ce qu’Il a dit? «Je (pronom personnel) serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.», en train de se manifester. La Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[68] Quelle forme avait-Il lorsque Paul L’a vu après Sa résurrection? Comment était-Il? Une Lumière, quand il était en route vers Damas. Il a dit: «Je viens de Dieu.» Qui était-Il? La Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. C’était l’Arche de l’Alliance. Tout le monde sait que c’était Christ. Et ensuite, Il a dit: «Je viens de Dieu (le Logos) et Je retourne à Dieu.» Et lorsque Paul L’a vu, Il était le Logos. C’est ce qu’Il est ce soir. Combien ont déjà vu Sa photo que la science a prise à Houston, au Texas? Elle est suspendue à Washington DC, là où le FBI l’a examinée...?... Cela prouve à la fois à l’Eglise et au monde que j’ai dit la vérité. Christ est vivant. Et Il a prouvé cela. Si je mourrais ce soir, et si ceci était mon dernier message, mes paroles sont vraies. L’Eglise sait cela.

[69] J’ai prêché à des millions, je pense directement ou indirectement, à plus de dix millions de gens dans le monde. Ils le savent. Et la science le sait, parce qu’ils avaient pris un appareil photo et ils en ont installé un ici en Amérique et un autre en Allemagne, et ils En ont pris la photo. Voilà la Lumière. Ça se trouve dans le livre ici. Ce n’est pas une très bonne photo. Cela ne m’appartient pas. Elle est placée sous copyright. C’est l’association des photographes américains de Houston, au Texas, qui en est le propriétaire. J’achète cela. Je les amène toujours dans les réunions pour les vendre, juste au prix d’achat. Je–je ne prélève pas de l’argent. Ne... Je n’ai pas besoin d’argent. Je vis juste de petits dons d’amour que les gens me donnent de temps en temps; c’est tout ce qu’il me faut.

[70] Soyez respectueux. Continuez de prier. Je ne peux dire que ce que je vois. Je souhaite que mon auditoire... J’espère que vous n’allez pas mal me juger comme serviteur de Dieu, en tant que votre frère. Christ, le Saint-Esprit est ici. Il est présent maintenant. Et en tant que... Qu’est-ce? Je m’abandonne tout simplement; vous aussi abandonnez-vous tout simplement. Et Dieu peut nous utiliser lorsque nous nous écartons du chemin, si nous avons reçu des dons pour certaines choses, comme le don de prêcher pour un ministre. Je ne suis pas un prédicateur. Je ne sais pas prêcher. Je ne suis pas instruit. Mais je... Mon don a été révélé par le Saint-Esprit. Le voici. Et au Nom de Christ je prends chaque esprit qui est ici sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu. Seulement j’aurais souhaité que vous voyiez ce que je suis en train de regarder. Voilà la Lumière qui va au-dessus d’un homme. Il est en train de prier. Cet homme dit: «Seigneur, que ce soit moi.» Il porte une cravate bleue et rouge, il est assis juste ici. Vous, croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Dieu me révèle ce que vous attendez de Dieu, le croirez-vous? Vous allez croire? Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Vous avez une maladie de reins et c’est ce que vous voulez que Christ guérisse. Si c’est juste, agitez la main dans tous les sens comme ceci. Recevez donc cela au Nom de Jésus.

[71] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous maintenant qu’Il est ressuscité des morts? N’êtes-vous pas heureux que vous L’ayez reçu il y a quelques instants? Il n’y a aucune autre religion au monde qui puisse prouver que son fondateur est vivant. Ils sont tous morts et ils sont dans la tombe, mais Christ est ressuscité. Le christianisme peut prouver juste ici qu’Il est vivant. Lorsque quelqu’un dit...?... Les mahométans et les bouddhistes ont dit: «Laissez-moi vous voir produire ce qu’Il a dit, produisez cela à la réunion.» Quelque chose s’est produit, n’est-ce pas, monsieur? Qu’avez-vous touché? Pas moi. Avez-vous entendu ce qu’il a dit? Comment ai-je su ce qu’il était en train de demander dans la prière...?... Que Dieu vous bénisse, mon frère. Ayez foi en Dieu. Priez tout simplement. Ne doutez pas. N’est-ce pas merveilleux? Maintenant, soyez très respectueux. Ne vous déplacez pas. Soyez simplement respectueux. Voyons par où Il reviendra. On a tout simplement eu l’impression que... Vous... Oh! cela...?... Non, vous ne pourrez pas expliquer Dieu.

[72] Tenez, c’est une petite dame assise à ma droite. Elle porte un chapeau blanc. Elle est en train de prier, disant: «Seigneur, que ça soit moi.» Elle est assise juste ici près d’une femme qui est infirme ou quelque chose du genre, au bout d’une rangée. Croyez-vous, madame, que vous avez établi un contact avec Dieu? Le croyez-vous? Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Si Dieu me révèle la chose pour laquelle vous êtes en train de prier, allez-vous croire que c’est le même Christ qui a dit à la femme au puits ce qu’était son problème? Allez-vous le croire? Vous voulez que Christ vous délivre de l’asthme. Si c’est juste, levez la main. Amen. Il semble qu’il y a un homme qui souffre aussi de ce cas quelque part. Oh! c’est cette dame qui est assise à côté de vous? C’est un... Cette femme était en train de prier, ce n’est pas pour elle-même. C’est une petite dame qui porte un pull-over. Elle prie pour quelqu’un d’autre. C’est un homme, n’est-ce pas? Il n’est pas ici non plus. C’est votre père. Il a l’arthrite. Levez la main si cela témoigne de la vérité. Avez-vous une carte de prière, madame? Vous n’en avez pas? Vous pouvez rentrer chez vous et trouvez votre père comme vous l’avez cru au Nom de Christ.

[73] Il y a quelqu’un ici, qui prie sérieusement. Il est debout là. Oh! si seulement vous pouviez voir cette Lumière se déplacer et se tenir au-dessus... Il y a une petite dame qui est assise ici derrière, vers le fond. Elle a mis son mouchoir sur ses yeux. Elle porte un petit chapeau blanc, elle a un petit objet sur son épaule. Elle souffre d’une affection des nerfs. Elle a été plusieurs fois dans des hôpitaux, et elle a subi des opérations. C’est juste, n’est-ce pas, madame? Tenez-vous debout une minute, madame. Il s’agit de cette dame juste ici...?... Il y en a d’autres qui sont en train de prier devant vous. Je ne vous ai jamais vue, madame. Nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. Est-ce juste? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous qu’Il est mort, qu’Il est ressuscité, et qu’Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit et accomplit les mêmes oeuvres... Et vous avez touché Quelque Chose... Maintenant, écoutez. Vous étiez en train de prier pour que je vous appelle. N’est-ce pas vrai?

[74] Et maintenant, un instant, jusqu’à ce que je puisse encore saisir la vision. Oui, je vous vois tout inquiète au sujet de quelque chose. Et je vois, oui, ce sont des opérations. Et ces opérations vous ont rendue nerveuse. C’est juste, n’est-ce pas? Et vous n’êtes pas de cette ville. Vous n’êtes pas de cet Etat non plus. Vous êtes du Michigan. C’est juste. Et vous priez pour quelqu’un d’autre. Et ensuite, je vous vois bien des années loin en arrière dans votre vie. Et vous tenez un petit bébé dans vos bras, et ce bébé est aveugle. Il était né aveugle. Vous êtes devenue une chrétienne. Vous avez prié pour le bébé. Le bébé a recouvré la vue, et maintenant il est pratiquement un jeune garçon. Et il redevient aveugle. Et vous désirez que Christ guérisse cet enfant. Et pour que vous sachiez que je suis le prophète de Dieu, ce bébé a l’air très pâle, cet enfant. Et il a des cheveux très blancs, une langue rose. C’est un enfant albinos. C’est vrai. Et vous vous appelez Eleanor. Votre nom de famille est Sullivan. C’est vrai, n’est-ce pas? Prenez ce mouchoir avec lequel vous avez essuyé vos larmes et posez-le sur l’enfant. Ne doutez pas. Et recevez ce que vous avez demandé au Nom de Christ.

[75] Etes-vous conscient que le Saint-Esprit est là? Soyez tout simplement respectueux. Il semble être juste à côté de cette dame assise à côté d’elle. Cette Lumière est en train de se mouvoir au-dessus de cette femme. Elle a posé son mouchoir sur la bouche. Tenez-vous debout, jeune dame. Juste à côté d’elle. Vous étiez en train de prier vous-même. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que l’Esprit qui est sur vous maintenant... N’est-ce pas une merveilleuse sensation? L’amour, la douceur, la patience, c’est le Saint-Esprit. Oui, vous êtes en train de prier pour une maladie appelée hernie, que vous avez dans votre corps. C’est juste, n’est-ce pas? Maintenant, je vois un homme par ici à vos côtés. Il fait sombre autour de cet homme. C’est votre mari. Il n’est pas sauvé, et vous êtes en train de prier pour son salut. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Prenez ce mouchoir que vous tenez en main, glissez cela sous son oreiller. Ne doutez pas, mais croyez. Vous pouvez vous asseoir. Père céleste, nous Te remercions pour le Saint-Esprit. Tu es le grand JE SUIS. Nous Te prions d’avoir pitié de plusieurs qui sont ici ce soir, et que Tu leur accordes de reconnaître que c’est Toi, le Glorieux Père de nos esprits. Amen.

[76] Oh! comme Jésus est merveilleux! Prions. Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession, pour intercéder dans la Présence de Dieu pour notre confession. Et tout ce pourquoi Il est mort nous appartient, c’est un don gratuit, si nous voulons accepter cela et le confesser, et renier tout ce qui est contraire. Oh! Il se tient maintenant tout près, cette Lumière; la Colonne de Feu, cette Lumière émeraude, la gloire de la Shekinah qui émane de la Présence de Dieu. Elle se trouve au-dessus d’un homme qui porte un complet clair et qui est assis juste derrière, là tout au fond. Il est assis sur le siège du dehors. Et il a une sorte de maladie des cordes vocales dans sa gorge. Tenez-vous debout, monsieur. Est-ce que vous croyez? Très bien. C’est ça. Croyez-vous que Sa promesse vous guérira? Il semble qu’il y a aussi un homme là derrière vous. Asseyez-vous un moment, s’il vous plaît. Il se tient tout près... Très bien. Maintenant, asseyez-vous juste un instant, monsieur. Vous deux, vous avez besoin... Vous êtes–vous êtes monsieur William Caraway. Tenez-vous debout. Vous venez de Sidney, dans l’Ohio. C’est juste. Votre foi vous a sauvé, monsieur. Rentrez chez vous en paix et que Dieu soit avec vous. Imposez la main à l’homme qui est devant vous, parce que Cela a aussi touché cet homme. Au Nom de Jésus-Christ qu’ils reçoivent ce qu’ils ont demandé, pour la gloire de Dieu.

[77] Qu’en est-il de vous là au balcon? Est-ce que vous croyez là-haut? Dieu est là-haut tout autant qu’Il est ici en bas. Etes-vous des croyants? Ayez foi en Dieu. Je défie votre foi. Croyez de tout votre coeur. Oh! comme le Seigneur Jésus est merveilleux! Maintenant, êtes-vous convaincu que ce n’est pas de la télépathie? Etes-vous convaincu que c’est le Seigneur Jésus? Je crois que quelqu’un au balcon compte sur le secours de notre Dieu là-haut. C’est au-dessus de cette dame assise juste en face de moi, portant une robe noire. Elle a un goitre. C’est juste, madame. Vous n’êtes pas de cette ville. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Si le Saint-Esprit me révèle d’où vous venez ou quelque chose vous concernant, allez-vous croire en Lui? Allez-vous croire, vous tous au balcon? Pendant que j’ai un contact avec cette dame par le Saint-Esprit... Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas, madame? Et voici autre chose afin que vous soyez sûre: vous avez prié pour ceci avant de quitter la maison. Vous venez d’une autre ville qui est tout près de Dayton, quelque chose comme cela. C’est une ville plus petite, appelée Miam–Miamisburg. C’est juste. Croyez-vous maintenant? Alors rentrez chez vous et soyez guérie au Nom de Christ.

[78] Est-ce que vous croyez, tous? Croyez-vous que Sa Présence est ici? Il est omnipotent. Et Il est omniprésent. Il est partout. Croyez en Lui maintenant et soyez guéris. J’aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi. La voilà encore. Inclinez la tête un instant. Notre Bienveillant Père céleste, oh! de savoir que Ta Présence est ici maintenant, Tu es en train de prouver que Tu es ressuscité des morts et que la Bible est la Parole infaillible de Dieu. Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Et nous en sommes très reconnaissants. Et Tu as dû frayer une voie pour confirmer cette Ecriture. Et ce soir Elle est accomplie, car Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ô Dieu, combien nous T’aimons! Combien nous T’adorons! Tu es parmi nous. Le cri du triomphe royal est ici. Le Grand Jéhovah qui continue à marcher et le temps ne Le dérange pas, Il continue à marcher dans l’éternité. Il existe d’éternité en éternité, le JE SUIS éternel, le Créateur des cieux et de la terre, l’Auteur de tout don excellent, et le–tout ce qui est bon dans tous les cieux et sur la terre T’appartient.

[79] Ô Dieu, manifeste Ta bonté envers ces gens ce soir et chasse l’incrédulité qui est au milieu des gens, ainsi que toutes les superstitions, afin que le Saint-Esprit, avec une grande explosion pendant que les gens sont assis ici maintenant même, s’empare de cette assemblée des Américains, Seigneur, qui a été brisée par des credos, des dénominations et des superstitions. Ô Père, chasse l’ennemi et apparais avec la gloire de la Shekinah qui brille sur chaque âme ce soir et guéris les malades qui sont parmi le peuple. Pour la gloire de Dieu, accorde-le, Seigneur. Je condamne le diable. Je défie le diable. Et j’ordonne que le diable quitte ici avec toute l’incrédulité qu’il a, que cela sorte de cette assistance et que les gens soient complètement guéris au Nom de Jésus-Christ. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau mort pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire vous tous les peuples, Car Son Sang a lavé chaque tache. Croyez-vous cela? Levez la main. Je Le louerai (tenons-nous debout), je Le louerai, Louez l’Agneau mort pour les pécheurs (C’est ça. Voilà.) Rendez-Lui gloire vous tous les peuples, Car Son Sang a lavé chaque... C’est cela. Le Saint-Esprit est dans la salle, l’heure... Si vous voulez être guéri, acceptez cela maintenant. Je vous confie à Dieu au Nom de Jésus-Christ...


CODE: 57-0126B
TITRE: Le Rapport Du Voyage En Inde
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] ...de nous rassembler avec un peuple si merveilleux, et je suis... Je me sens très honoré d’être ici, dans cette assemblée, avec ce groupe d’hommes et de femmes ce matin. Et pendant que nous prenions le petit déjeuner, il semble que j’ai toujours pensé à ce... Je les ai entendus tous donner leur témoignage. Et parfois j’entendais un homme juste ici au bout de la table dire... Je lui avais dit quelque chose hier soir ou je ne sais quoi. Et c’est l’un de ces hommes-là. Je crois que ce sont ces hommes qui sont assis juste là. Et une dame par ici a dit que j’avais prié pour elle. Eh bien, il semble que j’avais vu cela en songe. Ça fait très longtemps. C’est quelque chose que je pourrais essayer d’expliquer de mon mieux en quelques minutes. Mais pendant que j’étais ici et que je pensais à ce docteur-là, à son témoignage, et aux réunions tenues en prison... Cet homme est un méthodiste qui vient de l’église de ma mère, et–et de l’église de Dieu là-bas, d’après ce qu’a dit le frère. Et les–les différents ministres... Le jeune homme là, et ce frère-ci, et beaucoup parmi vous, vous tous, notre frère de couleur que voici... Et cela vous donne quelque chose. Je pense alors que nous sommes assis ici ce matin en tant que des hommes et des femmes, nous–nous n’avons qu’un seul motif, c’est l’avancement de la cause de Christ. C’est–c’est pour cette raison que nous sommes ici. Et nous ne sommes pas divisés, même si nos dénominations peuvent avoir des opinions différentes, nous sommes tous un dans Sa grâce. [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[2] La majeure partie de mon temps... Ma–la mère de ma mère venait de la réserve indienne, et il y a quelque chose en moi qui aime le plein air. Comme vous le savez, je suis un chasseur, j’ai fait de l’équitation et j’ai beaucoup fait du cheval. Mon père était un cavalier. Et là sur–à Kremmling, dans le Colorado, là sur la rivière Troublesome, nous avions... L’association Hereford fait paître du bétail dans cette–la vallée de la rivière Troublesome. Et j’ai beaucoup fait de l’équitation dans les années passées là. Et nous avions installé une clôture démontable là où tous les–l’Association y faisait paître leur troupeau. Si vous pouviez rassembler un–une tonne de foin, vous pouviez faire paître une vache dans la–dans la forêt Arapaho. Et j’avais remarqué un cowboy qui se tenait là comptant chaque homme et les marques du troupeau qui passaient par là. Et bien des fois, pendant que je m’asseyais là ma jambe sur le pommeau de la selle, en train d’observer, et que je le voyais compter ce bétail pendant qu’il passait, je les voyais passer avec le Tripod, ça c’étaient les nôtres. Il y avait le Track Turkey, ça c’était la marque d’une autre ferme là en amont de la rivière. Il y avait le Diamond T, le Lazy R, et beaucoup d’autres marques. Tous ces animaux qui passaient par là portaient des marques différentes, mais tous étaient de la race Hereford. C’est à cela que je pense aujourd’hui. Voyez? Nous–nous pourrions porter des marques différentes, mais nous sommes tous des chrétiens dans nos coeurs. Aucune bête ne pouvait entrer là, sinon une Hereford enregistrée. Elle ne pouvait pas passer par cette porte à moins que ce soit une Hereford enregistrée. Et nous pouvons entrer par ces portes, peu importe la marque que nous portons, aussi longtemps que nous sommes des chrétiens nés de nouveau.

[3] Et en regardant de l’autre côté de cette table-ci, je vois certains de ces hommes qui, peut-être, sont un peu plus âgés que moi, et certains parmi vous sont même plus jeunes que moi; vous prêchiez ce merveilleux plein Evangile, comme nous l’appelons, avant que je vienne sur la scène. Et d’entendre les remarques avec ces marques de respect que vous me témoignez, je comprends que ce n’est pas à moi que vous le dites en tant qu’un homme, vous les adressez à Dieu pour Sa bonté, à cause de Son don que je suis pour vous en prêchant. Mais avez-vous compris que ce chemin sur lequel je chevauche en ce moment a été bien aplani, c’est vous qui l’avez déblayé lorsque vous étiez ici au coin de la rue il y a bien des années, tenant la guitare, et qu’on vous chassait d’un endroit à un autre? C’est vous les hommes et les femmes qui avez posé cette fondation sur laquelle j’essaie simplement de bâtir. Et voici, je me tiens ici comme un avorton, je suis juste un jeune homme pour ce qui est de l’âge dans le ministère dans lequel vous êtes. Et voici, vous me laissez vous prêcher, alors qu’en réalité c’est vous qui avez posé la fondation. Voyez?

[4] Ensuite, je regarde ce matin et je vois ces hommes et ces femmes âgés, alors qu’ils prêchaient déjà lorsque je n’étais qu’un petit prédicateur baptiste ou peut-être bien avant cela, et vous m’acceptez comme votre frère. Et quel sentiment de nous réunir là où il y a des gens qui ne vous traitent pas de démon, ou de fantôme, ou de quelque chose de ce genre, mais qui vous considèrent comme–que vous êtes un frère, et ils–ils comprennent cela! Et je me sens tellement bien. Je dois être... J’aimerais être... Et je sens dans mon coeur de rester fidèle à mon appel. Et ensuite, lorsque je vois quelqu’un vous souhaiter la bienvenue, dans ce cas, vous savez ce que vous ressentez. Vous voyez? Oh! un tel amour qui coule d’un frère et d’une soeur comme cela. Lorsque vous–vous sentez quelque chose que vous savez venir de Dieu, cela–vous essayez d’apporter cela aux gens, et les gens reçoivent cela d’un coeur sincère. Vous savez ce que vous ressentez à leur égard. Vous voyez, ça vous fait du bien. Et lorsque je parcours du regard cette table, et que je considère ce petit déjeuner, je ne sais pas quand nous allons encore nous retrouver comme ceci. Nous pourrions ne plus jamais nous retrouver comme ceci dans cette vie-ci. Et je pense qu’il est neuf heures, et les affaires–un des hommes d’affaires qui est assis là a dit–est venu et a dit: «Je dois partir à neuf heures, Frère Branham, parce que j’ai quelques obligations d’ordre chrétien,» il avait certaines choses à faire pour les chrétiens. Et je me suis dit: «Eh bien, encore un peu de temps et puis, nous ne nous séparerons plus jamais.» Mais c’est comme le poète l’a dit: «Nous serons toujours unis de coeur, dans l’espoir de nous revoir.» Vous chantez ce vieux cantique, beaucoup parmi vous: Béni soit le lien qui [nous] unit.

[5] Et je me suis dit: «Allons-nous donc encore nous rencontrer?» Oui, frères, nous nous reverrons. Et ce ne sera plus pour un petit déjeuner. On nous a enseignés que ce sera un souper. Et comme... Lorsqu’à la fin, lorsque tout sera fini, et que nos peines seront finies, nous entrerons dans Sa Maison, et nous allons prendre le souper avec Lui, boire du fruit de la vigne et–et manger du nouveau dans Son Royaume.... Quand je pense à ce moment où tout sera fini... Nous sommes dans la chaleur du jour maintenant et nous peinons énormément, et lorsque tout sera fini et que je regarderai de l’autre côté de la table, et que je vous verrai vous les hommes, oh! quel sentiment ce sera lorsque nous nous regarderons! Et je sais que c’est complètement fini, et sans aucun doute, nous allons tendre la main par-dessus la table et nous nous serrerons fortement la main. Et une petite larme de joie coulera sur nos joues, à ce moment-là, de penser que le Roi dans Sa beauté s’avancera, essuiera toute larme de nos yeux, et dira: «Ne pleurez plus, enfants. C’est fini. Entrez dans les joies du Seigneur.» C’est un moment que j’attends avec impatience. C’est ce moment-là que j’attends pour l’entendre dire: «C’était bien, Mon bon et fidèle serviteur. Maintenant, entre dans les joies du Seigneur.» Quel moment ce sera alors de voir les cheveux gris disparaître et d’être ramenés à l’état des jeunes hommes, de savoir que nous vivrons et règnerons éternellement avec Lui.

[6] Eh bien, aujourd’hui avec ce privilège que nous avons de nous rassembler... Un, il y a un frère ici, je crois, qui vient du Canada, et des différents... le Tennessee et ce petit groupe ici qui vient des environs de chaque petit ca-... petite crevasse. Et de nous voir assis d’un commun accord comme ceci, ce devrait être un nouveau temps de pentecôte. Voyez? Car je sens qu’il y a ici une onction fraîche de la bénédiction de la Pentecôte. Quelqu’un me demandait souvent: «Frère Branham, êtes-vous membre de l’Eglise Pentecôtiste?» J’ai dit: «La Pentecôte n’est pas une dénomination. La Pentecôte est une expérience que les hommes reçoivent partout. Et cela–cela n’est pas–cela n’est pas séparé des autres églises. C’est–c’est une bénédiction qui devrait être dans chaque coeur. Et les hommes ont faim de cela.

[7] Et frère Vayle disait... nous étions en train de prendre un petit déjeuner en compagnie des ministres ce matin, et certains frères et soeurs allaient se rassembler pour–pour le–un petit temps de communion. Et, vous savez, c’était tellement merveilleux que je–en tant que soldat, j’ai laissé mon épée à la maison. Alors... Tout simplement je... C’est ma Bible. Et ainsi je–je savais que nous devrions être assis ensemble dans les lieux célestes de toute façon, en Christ, et je pensais que peut-être ce matin juste pendant quelques moments d’entretien... Je pense que nous devons évacuer la salle dans les quelques prochaines minutes. Mais étant donné que vous–vous les frères, vous êtes des ministres, et que vous êtes de loin plus aptes que moi à prêcher la Parole, car je ne suis qu’une roue de secours... Voyez, juste... Vous savez ce que vous faites d’une roue de secours. Vous voyez? Alors, nous n’avons pas de crevaison ce matin, nous n’avons donc pas besoin de cette roue de secours. Mais j’ai jugé bon d’essayer de vous faire un rapport sur certaines choses que notre Père céleste a accomplies à–à des endroits, rapport qui, d’après moi, vous intéresserait davantage, les frères, plutôt que d’essayer de prendre un passage ou quelque chose du genre pour vous parler là-dessus.

[8] Et le texte auquel je pourrais me référer, si tel était le cas, ce devrait être Marc 16. Et quel texte merveilleux! C’est la dernière commission adressée à l’Eglise. Lorsque Dieu a adressé la première commission à Son église, Christ dans Matthieu, Il leur a donné la puissance sur les esprits impurs et leur a ordonné de guérir les malades et ainsi de suite. C’était là Sa première commission. Sa dernière commission était d’aller par tout le monde et de prêcher la Bonne Nouvelle à toute la création. Maintenant, les hommes essaient de dire que ce jour-là est passé. Mais il n’y a que le tiers du monde qui a déjà entendu parler de Christ jusque-là. Allez par tout le monde et prêchez à toute la création. «Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru,» a dit Jésus.

[9] Et je sais que ce n’est pas bien, je ne pense pas que l’Evangile mérite d’être apporté sous forme de plaisanteries, je n’aimerais donc pas que vous considériez ceci comme une plaisanterie. Mais c’est juste quelque chose qui me vient à l’esprit en rapport avec un événement récent. Un jeune homme était allé à l’école pour recevoir une formation afin de devenir un ministre. Et cela était très bien, si c’est la bonne sorte d’école qui lui enseignerait la chose qu’il faut. Et ainsi, beaucoup de nos... Ainsi... Eh bien, je–j’ai... Vous savez, je n’ai aucune instruction. J’ai une instruction d’école primaire, alors je ne peux pas parler devant des hommes de votre calibre et utiliser des mots appropriés, mais je–j’espère que le Saint-Esprit vous fera comprendre ce que je veux dire. Les–les écoles sont devenues très formalistes et indifférentes. Les gens ont une espèce d’évangile social. Et les gens ne–n’enseignent pas la pleine Parole de Dieu. Ce jeune homme aurait peut-être mieux fait de rester à la maison et de rester à genoux.

[10] Mais ce jeune dans son instruction... Sa mère était tombée malade pendant son absence, elle était très malade, atteinte d’une pneumonie. Et alors elle–elle... On avait envoyé un messager à son fils lui demandant de venir l’assister. On pouvait l’appeler à la maison à n’importe quel moment, car le médecin avait dit que rien ne pouvait être fait. Il lui avait administré de la pénicilline, et–et il l’avait mise...?... Il l’avait placée sous une tente à oxygène. Elle continuait à dépérir. Et ce jeune était sur le point de quitter une université reconnue pour–pour aller à la maison auprès de sa mère. Et tout d’un coup il a reçu un télégramme disant qu’elle était–qu’elle s’était rétablie et qu’elle se portait très bien. Et ainsi pendant les vacances, ce jeune homme est rentré chez lui voir sa mère. Il est entré dans la maison, et il a dit: «Maman, j’aimerais te poser une question.» Il a dit: «Quand tu étais très malade, a-t-il dit, eh bien, qu’est-ce qui était arrivé tout d’un coup? Qu’est-ce que le médecin t’avait donné pour que tu te rétablisses si rapidement? J’avais déjà tout apprêté, ma valise, lorsque j’ai reçu le–ce télégramme disant que tu étais guérie.» Et il a dit: «Je... Tu ne me l’as jamais expliqué.»

[11] Elle a dit: «Chéri, a-t-elle dit, juste là au bas de la rue, au coin dans–presqu’au sud de la ville, bien sûr, a-t-elle dit, il y a une petite mission par là, un endroit appelé le Plein Evangile.» Et elle a dit: «Il y avait là une dame qui a dit qu’elle avait absolument senti qu’elle était conduite à venir me voir. Et elle m’avait demandé si je croyais dans la prière, la prière pour les malades. Et je lui ai dit que je croyais, bien sûr, si la Bible le dit, je le crois.» Et elle a dit: «Notre pasteur prie pour les malades.» Alors elle a dit: «Ils ont envoyé chercher leur pasteur, il m’a lu dans la Bible le Livre de saint Marc, chapitre 16, et a dit que ces miracles accompagneront ceux qui auront cru.» Elle a dit: «Il a prié pour moi et m’a imposé les mains.» Elle a dit: «Chéri, la fièvre m’a quittée et je me suis rétablie.» Et, oh! ce dernier a dit: «Maman, si... Evidemment...» Il a dit: «Tu–tu ne t’associes plus à ces gens-là, n’est-ce pas?» Il a dit: «Ils viennent d’un–ce sont des gens d’une classe inférieure à la classe dont nous faisons partie.» Et, «Oh! a-t-elle dit, gloire à Dieu, chéri!» Elle a dit: «C’est merveilleux! Je vais à la mission maintenant.»

[12] Il a dit: «Oh! maman, eh bien, a-t-il dit, tu ne devrais pas le faire.» Il a dit: «Tu dois comprendre que ces gens-là sont des illettrés. Tu vois?» Il a dit: «Tu ne devrais pas le faire.» «Eh bien, a-t-elle dit, bon, alléluia! mon fils.» Il a dit: «Maman, tu ne devrais pas dire cela.» Il a dit: «Tu commences à te conduire comme ces gens-là.» Il a dit: «Tu ne devrais pas dire cela.» Et–et il a dit: «Eh bien, tu vois, a-t-il dit, aussi longtemps que...» Elle a dit: «Eh bien, chéri, a-t-elle dit, ils ont la guérison divine.» Et elle a dit: «Ils tiennent des réunions. Et, oh, tu devrais voir comment le Seigneur les bénit.» «Oh! a-t-il dit, maman, eh bien, cette Ecriture qu’il t’a lue dans Marc, chapitre 16...» Elle a dit: «Oui, la voici, ici même. C’est ce que dit la Bible.»

[13] «Oh! a-t-il dit, tu vois, a-t-il dit, les ministres de ce calibre-là, a-t-il dit, ne sont pas instruits.» Et il a dit: «Nous les érudits, nous comprenons mieux que Marc 16, à partir du verset 9, n’est pas inspiré.» Il a dit: «Cela a tout simplement été ajouté par le Vatican et ainsi de suite.» Il a dit: «Cela n’est vraiment pas inspiré.» Il a dit: «Il n’y a aucun récit historique qui dise que cela a été ajouté ou plutôt mis là.» Et il a dit: «Cela a tout simplement été ajouté. A partir du verset 9, ce n’est pas inspiré.» Et elle a dit: «Eh bien, alléluia!» Et il a dit: «Eh bien, maman, quelle audace!» Il a dit: «Eh bien, tu es... Eh bien, a-t-il dit, c’est... Eh bien, j’ai honte de toi.» Elle a dit: «Je pensais à quelque chose, mon fils.» Il a dit: «A quoi pensais-tu, maman?» «Eh bien, a-t-elle dit, si–si Dieu a pu me guérir avec cette Ecriture qui n’est pas inspirée, que pourrait-Il faire pour moi avec ce qui est réellement inspiré?» Je pense que c’est presque ce qu’il en est. Vous voyez? Ce qui est inspiré... Et c’était glorieux ce qui était arrivé.

[14] Y a-t-il quelqu’un parmi vous qui connait Morse Reedhead? Il a rencontré la plupart de... Je pense que certains d’entre vous sont... Il était un–c’était le vice-président de la Mission Soudanaise des Baptistes. Vous pourriez... Vous connaissez Reedhead, n’est-ce pas? Et Don Wells, après qu’il a reçu le Saint-Esprit, et vous connaissez Don Wells, là de Chattanooga. Certainement, il possède la plus grande Eglise baptiste de là. Il avait reçu le baptême du Saint-Esprit sous le ministère de Reedhead. Et le docteur Reedhead était venu dans ma maison, et il a dit... Eh bien, il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, j’aimerais vous demander quelque chose.» Un frère Juif était là, accompagné de certains hommes de l’Ohio. Ce frère Juif avait une entreprise ici dans l’Ohio. Son nom m’échappe, c’était un ami personnel de Hyman Appleman. Alors, ils sont venus chez moi, et il a dit...

[15] Maintenant, bien sûr étant un baptiste, eh bien ça, ce n’est pas une critique. Vous voyez? Maintenant, souvenez-vous la raison pour laquelle je m’attache à l’Eglise baptiste, c’est la souveraineté de l’église locale que je pense être apostolique. Vous voyez? Ce n’est pas en tant que baptiste, nous en avons là... Je–je n’assiste même pas aux réunions de communion fraternelle, mais l’Eglise baptiste n’est pas une dénomination. Elle n’est pas censée être une dénomination. Elle l’est maintenant, mais elle n’était pas censée être une dénomination. C’est une fraternité. Et la... Et c’est la souveraineté de l’église locale. Et–et si jamais Dieu allait apporter un message à Son homme, Son ancien, lequel est le... Conformément à la Bible, les gens–l’office le plus élevé dans une église locale, c’est l’ancien. Et maintenant, avec–en passant par l’ancien, cela doit aller au surveillant général, et ainsi de suite, et de là à l’évêque, et ensuite il est écrit: «Nous croyons ceci, un point c’est tout.» C’est comme le docteur Boze l’avait dit ici une fois: «Nous avons rédigé notre–notre liturgie, ou je ne sais quoi, leur croyance... Nous terminons cela, par une virgule. Nous croyons ceci plus tout ce que le Seigneur nous montrera.» C’est plutôt de cette manière que j’aime cela.

[16] Et ensuite dans le–dans ce... Le docteur Reedhead est entré. Il a dit: «Eh bien, Frère Branham, étant un–un ancien baptiste, certainement que vous savez quelque chose au sujet de notre message.» J’ai dit: «Eh! oui.» Il a dit: «Eh bien, lorsque j’étais un petit garçon de sept ans, le Seigneur m’a appelé.» Je pense que le docteur Vayle que voici est un... Vous connaissez le docteur Reedhead, vous le connaissez bien. Il a dit: «J’étais un petit garçon. J’ai été appelé au ministère.» Il a dit: «Ensuite, j’ai fait des études, et je désirais ardemment, mon petit coeur désirait ardemment connaître Dieu.» Il a dit: «Finalement, lorsque j’ai décroché ma licence, a-t-il dit, je pensais que j’allais certainement trouver cette chose que je désirais juste là dans la–ma licence.» Et il a dit: «Mais lorsque j’ai décroché ma licence, a-t-il dit, je n’ai pas reçu ce que je désirais.» Il a dit qu’à ce moment-là, lorsqu’il a reçu les autres diplômes, il a dit: «Je me disais peut-être que dans chacun de ces diplômes je trouverais Christ.» Il a dit: «Et avec ces diplômes à titre honorifique que j’ai reçus et ainsi de suite, a-t-il dit, je pourrais presque tapisser votre mur.» Il a dit: «Mais où est Christ dans tout cela?» Il a dit: «Est-ce que les enseignants étaient en erreur, Frère Branham?» J’ai dit: «Je ne saurais le dire.»

[17] Voyez, je n’aimerais pas prendre quelque chose, parce que les gens vous font confiance afin de soutenir l’ignorance en s’appuyant sur ces propos, je n’aimerais pas le faire. J’ai dit: «Non. Je ne dirais pas que les enseignants étaient en erreur et ainsi de suite. Mais Christ n’est pas dans une licence ou un doctorat en théologie ou un doctorat en Droit. Voyez? Christ réside et demeure dans un coeur humble.» Voyez? Il a dit: «Je vais vous dire pourquoi je suis ici.» Il a dit: «Une fois, un jeune Indien avait été à l’école, et il retournait en Inde pour aider sa nation..» Il a dit: «Ce jeune Indien alors qu’il retournait, je lui ai dit: ‘Monsieur, pourquoi ne veux-tu pas...’» Il était un hindou. Et il a dit: «Pourquoi n’abandonnes-tu pas ce vieux prophète mort que vous avez, Mahomet, pour accepter Jésus de Nazareth, un Christ ressuscité?»

[18] Eh bien, il a dit que le musulman a un peu baissé les yeux, puis il a levé les yeux et a dit: «Gentil monsieur, qu’est-ce que votre Jésus peut faire pour moi de plus que mon prophète?» Je... Frères et soeurs chrétiens, écoutez ceci. Il a dit: «Qu’est-ce que votre Jésus peut faire pour moi de plus que mon prophète?» Il a dit: «L’un d’eux a écrit un Livre que vous appelez la Bible. Vous La lisez et vous La croyez. L’autre a écrit le livre appelé le Coran. Nous le lisons et le croyons.» Il a dit: «Eh bien, les deux ont promis la vie après la mort et vous et nous, nous croyons cela.» Il a dit: «maintenant, qu’est-ce que votre prophète, ou plutôt votre Christ peut faire pour nous de plus que notre prophète?» Eh bien, le docteur Reedhead a dit: «Eh bien, a-t-il dit, votre prophète est là mort dans la tombe.» Et peut-être, certains parmi vous les voyageurs avaient vu cela tout comme moi. Ils gardent un cheval blanc à la tombe, et cela depuis deux mille ans, attendant que Mahomet ressuscite pour conquérir le monde. Chaque fois, on change celui qui fait la garde du cheval après un certain nombre d’heures, et il est dans la tombe. Il croyait en Dieu. Le prêtre musulman, lorsqu’il sonne la grande cloche au sommet de la mosquée, il dit: «Il n’y a qu’un seul vrai Dieu, et Mahomet est Son prophète.» Nous, nous disons: «Il n’y a qu’un seul vrai Dieu vivant, et Jésus est Son Fils.» Voilà la différence.

[19] Et alors il a dit: «Eh bien, que peut faire votre Jésus pour moi de plus que lui?» «Eh bien, a-t-il dit, notre Jésus est ressuscité des morts, et votre prophète est dans la tombe.» Il a dit: «Voilà la différence.» «Eh bien, a-t-il dit, est-il ressuscité des morts?» Il a dit: «J’aimerais vous voir prouver cela.» «Oh! a-t-il dit, eh bien, la tombe est vide.» Il a dit: «Oh! en Inde, nous en avons des milliers.» En fait, ils en ont, c’est juste, d’après ce qu’ils prétendent. Des naissances virginales? Oh! la la! la la! Vous pouvez entasser des tas de littératures jusqu’à cette hauteur sur les naissances virginales et tout. Et il y a beaucoup de naissances virginales en dehors de celle de Christ. Chaque abeille qui est née, presque après le deuxième faux bourdon est vierge, sans aucun contact du tout avec un mâle. Et, eh bien, la naissance virginale est devenue un problème dans la pensée des gens, alors qu’il y a tant de naissances virginales tout du long. Ainsi donc, Christ était le Fils de Dieu né de la vierge. Et ensuite, nous...

[20] Il a dit: «Et puis je lui ai dit: ‘Eh bien, tu vois...’» Il a dit: «Qu’est-ce que votre Christ peut me donner de plus que ce que mon prophète a donné?» Eh bien, il a dit: «Maintenant, nous pouvons prouver qu’Il est–qu’Il est ressuscité des morts.» Il a dit: «Nous pouvons le prouver.» «Eh bien, a-t-il dit, j’aimerais vous voir faire cela, et alors nous le croirons.» Eh! oui. Il a dit: «Eh bien, Il vit dans mon coeur.» «Eh bien, a-t-il dit, Mahomet vit dans le mien.» Il a dit: «Mais tu vois, nous avons la joie, et–et l’allégresse, et nous–nous pouvons avoir la victoire, et...» Il a dit: «Eh bien, un instant, Monsieur Reedhead.» Il a dit: «L’islam peut produire autant de psychologie que le christianisme.» Et maintenant, frère, vous savez que c’est la vérité. Voyez? Il a dit: «Nous pouvons juste...»

[21] Oh! je les ai vus lorsqu’ils..., à la fête des prophètes; ils pouvaient prendre même une lance et se transpercer le nez comme cela, et la retirer, sans aucune goutte de sang. Ils poussaient des cris, hurlaient et faisaient des histoires et tout, oh! sûrement, certainement. Et voyez, tant de psychologie... C’est juste. Même en Afrique, où l’on adore le diable, où les gens boivent du sang dans un crâne humain, et invoquent la puissance du diable... Eh bien, ça faisait horreur même de se trouver là. Vous voyez? Les sorciers guérisseurs vous défient là en face. Vous ferez mieux de savoir de quoi vous parlez. Vous... Vous pouvez faire semblant ici et simuler. Mais lorsque vous êtes en face de la chose, vous ferez mieux de savoir de quoi vous parlez. Vous voyez? Je suis... C’est ce que j’essaie de dire à mes frères ce matin. Frères, nous avons ce bubble dance dans les églises depuis très longtemps [C’est une danse proche du strip-tease exécutée dans les cabarets.–N.D.T.]. Vous voyez? Nous devons en venir à quelque chose de réel. Voyez? Toutes ces choses, c’est très bien. Bien des fois, c’est la joie du Seigneur au lieu que ce soit la puissance du Seigneur. Voyez-vous, voyez?

[22] Et alors, monsieur Reedhead a dit: «Eh bien, a-t-il dit, maintenant...» Je veux dire l’hindou a dit: «Vous voyez, Monsieur Reedhead, Mahomet n’a fait aucune promesse à ses adeptes, si ce n’est la vie après la mort.» Mais il a dit: «Votre Jésus a fait d’autres promesses. Il a dit que vous les docteurs, vous feriez les mêmes choses que Lui a faites.» Et il a dit: «Alors, peut-être, si vous pouvez prouver cela, alors nous croirons qu’Il est ressuscité des morts.» «Oh!» Et monsieur Reedhead a dit, si vous le connaissez tous... Il lui a cité la même Ecriture, et a dit: «Oh! je pense que vous vous référez... Voyant que vous avez lu la Bible.» Il a dit: «Oh!» Il a dit: «J’ai lu cela à maintes reprises.», a dit le musulman. Il a dit: «Eh bien, peut-être que vous parlez de Marc 16.» Il a dit: «Ça, ce n’est qu’une Ecriture parmi tant d’autres. Vous voyez? Ce n’est qu’une Ecriture parmi tant d’autres. Que dites-vous de Marc 11.24 et ainsi de suite, et de tant d’autres? Saint Jean 14.12... Tant d’autres. Vous voyez?» Oh! il a dit: «Dans cette Ecriture, Christ a fait la même promesse.» Il a dit: «Nous les musulmans, nous attendons de vous voir, vous les chrétiens, produire cela, à ce moment-là nous croirons que votre Jésus est ressuscité des morts.» Il a dit: «Avant cela, n’essayez de vendre votre psychologie à un musulman, parce que nous en avons une meilleure.» Vous voyez?

[23] Et il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, j’ai donné un coup de pied dans la poussière et j’ai changé de sujet, j’ai compris que je ne m’adressais pas à un novice. Il savait de quoi il parlait.» Et il a dit: «Produisez ce que votre Bible...» Et ainsi monsieur Reedhead a dit: «Eh bien, si vous vous référez à Marc 16, a-t-il dit, nous voyons... Nous savons effectivement qu’une partie de cette Ecriture, particulièrement, n’est pas inspirée.» Vous avez entendu cela, frère. Et ils essaient d’enlever Marc 16 là. Même–même dans les notes de Scofield, vous l’avez lu, les notes de bas de page, et tant d’érudits essaient d’enlever cela. Et vous savez ce qu’a dit ce musulman? Il a dit: «Ce n’est pas inspiré? Vous voulez dire qu’à partir du verset 9 cela n’est pas inspiré.» Il a dit: «Non. Ce n’est pas inspiré.» Il a dit: «Alors, quel genre de Livre est votre Bible?» Il a dit: «Le Coran tout entier est inspiré.»

[24] Oh! la la! ce qu’il en est, frère, il faut des hommes qui ont la foi et qui savent où ils se tiennent côté position pour relever le défi et pour amener cette chose à une confrontation. Soit chaque Parole de cette Bible est inspirée, soit Elle n’est pas du tout inspirée. Si ceci n’est pas inspiré, et cela n’est pas inspirée, quelle partie de la Bible pouvez-vous croire? Croyez-La entièrement, sinon n’en croyez rien du tout. Soit vous êtes mes frères ce matin, soit vous ne l’êtes pas. Soit je suis votre frère soit je ne le suis pas. Avec Dieu, il n’y a pas de position intermédiaire. Soit nous sommes ici dans le but de promouvoir la cause de Christ, soit c’est le contraire. Voyez? Et c’est de cette manière que les Ecritures devraient être enseignées, pratiquées et crues. Et il a dit: «J’ai dit: ‘Un jour je viendrai vous visiter.’» Il a dit: «Me voici.» Il a dit: «Recevoir le baptême du Saint-Esprit, cela existe-t-il?» J’ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Quand peut-on le recevoir?» J’ai dit: «Lorsque vous le désirez.» Voyez? Et Morse Reedhead a reçu le baptême du Saint-Esprit, et il tient même des réunions de guérison lui-même. Et voilà, frères. Le monde, les deux tiers du monde n’ont jamais entendu parler du Nom de Christ.

[25] Il a dit: «Eh bien, vous avez eu deux mille ans pour prouver que Jésus est ressuscité des morts, et seul un tiers du monde en a entendu parler en deux mille ans.» Il a dit: «Que Mahomet ressuscite des morts, et le monde entier le saura en vingt-quatre heures.» Il a raison. A qui la faute, frères? A qui la faute? Eh bien, veuillez bien m’excuser. Si vous les érudits et... A moi-même... Je ne suis pas une personne instruite. Puis-je dire ceci? C’est notre faute (C’est juste.), parce que nous avons fait l’inverse de ce que Christ nous a ordonné de faire.

[26] Eh bien, nous savons que c’est bien d’avoir des églises. C’est merveilleux. Nous savons que c’est bien d’avoir des dénominations. C’est merveilleux. C’est bien d’avoir–d’avoir des séminaires. C’est merveilleux. Mais Jésus ne nous a jamais dit de bâtir des séminaires ou quelque chose du genre. Il a dit: «Prêchez l’Evangile.» Et l’Evangile ne consiste pas en Paroles seulement, mais dans la puissance et la manifestation du Saint-Esprit, ce qui produira les signes de Marc 16, où Il a dit: «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui les accompagneront.» La Parole en soi est morte tant qu’Elle n’est pas entrée en action pour produire la vie. Et si un grain de blé ne tombe en terre, il reste seul. Et alors quand la Parole est plantée dans un coeur de foi, cela fait revivre chaque promesse de la Bible. Voyez? Cela–cela va... Cela–cela doit vivre. C’est une Parole fécondée, et Elle doit vivre si Elle est reçue dans la bonne terre. Dans de bonnes conditions, chaque semence vivra de nouveau, si elle est plantée dans de bonnes conditions. Et frères, puis-je vous dire ceci avec révérence et respect en tant que mes frères, sachant qu’avant peut-être la tombée de la nuit nous allons tous nous tenir au Trône du jugement de Christ au Ciel. Et écoutez, puis-je dire ceci: c’est l’atmosphère qui produit toujours le–le résultat. Voyez?

[27] La poule, le véritable moyen pour une poule d’avoir ses poussins, c’est que la poule ponde des oeufs et qu’ensuite elle les couvre de son corps. Et c’est la chaleur que produit le corps de la poule qui fait éclore l’oeuf. Mais vous pouvez mettre cela sous un–dans une couveuse. C’est la même chaleur et la même atmosphère. Voyez-vous? Cela produira ces poussins de la même manière. Et peu m’importe si c’est sous l’atmosphère méthodiste, ou baptiste, ou presbytérienne, ou l’atmosphère de la Parole... Si la Parole, qui est l’oeuf, et si la bonne atmosphère... Si c’est dans une atmosphère presbytérienne ou peu importe où c’est, cela produira les mêmes résultats. Cela produira des enfants nés de nouveau. Vous savez que c’est juste, frères. Que ce soit sous la Pentecôte, le Plein Evangile, où que ça soit, c’est le–cela dépend de l’attitude que nous prenons à l’égard de la Parole de Dieu.

[28] Maintenant, beaucoup parmi vous ont entendu parler de John Sproule. C’était un ami à moi. Il a dit en Alsace Lorraine, une fois au moment où il a été amené par un guide faire le tour d’un jardin, il avait vu une grande statue de Christ. Il a dit qu’il s’est tenu à l’écart et a critiqué cela. Il a dit: «Que voulait exprimer le sculpteur?» Il a dit: «Regardez.» Il a dit: «Eh bien, il n’y a pas de souffrance. Il n’y a rien. Ça a simplement l’air d’un quelconque... c’est juste...» Et pendant qu’il critiquait cela devant sa femme, le guide s’est avancé et a dit: «Monsieur Sproule, vous critiquez peut-être cela, la–cette sculpture.» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Je ne vois pas pourquoi il a suspendu ça là-haut. Apparemment, il n’y a rien qui montre les souffrances de Christ.» Il a dit: «Monsieur, cela dépend de la manière dont vous regardez cela.» Il a dit: «Eh bien, il y a un autel là, ici en bas.» Il a dit: «Maintenant, venez ici en bas maintenant et agenouillez-vous.» Il s’est agenouillé. Il a dit: «Maintenant levez les yeux.» Oh! il a dit que cela a failli briser son coeur. Il y avait là les traits de toutes les souffrances de Christ lorsqu’il a levé les yeux. Il a dit: «Vous voyez, monsieur. Cela dépend de la manière dont vous regardez cela.»

[29] Et il en va de même de la Parole de Dieu, mes frères. Ça dépend de la façon dont vous regardez Cela. Si vous vous tenez à l’écart et que vous regardiez cela en observateur, et comme un critique pour dire: «Ce gars n’a pas la touche, et ce gars-là n’a pas la touche,» cela ne marchera pas. Il faut se mettre à genoux et lever les yeux. C’est ce qui produit les résultats. A ce moment-là, vous aurez une attitude différente, une attitude différente vis-à-vis de vos frères, et une attitude différente vis-à-vis de l’homme qui lutte pour la même chose pour laquelle vous essayez de lutter. Voyez? Cela–cela démolit alors toutes les barrières. Et maintenant, je n’aimerais pas trop vous parler. J’espère que je ne vous ennuie pas, mais j’aimerais juste témoigner un peu sur la bonté et la miséricorde du Seigneur Jésus, afin que vous sachiez que ce merveilleux Evangile n’a pas changé. Christ vit encore, frères. Et la chose pour laquelle vous les hommes, vous combattez ardemment ce matin, eh bien, elle est tout aussi réelle aujourd’hui qu’elle l’a toujours été. C’est–cela... Il n’a... C’est toujours la même Parole que Paul a prêchée, que Pierre a prêchée, que les prophètes ont prêchée, et les autres. C’est la Parole éternelle de Dieu, et Elle ne peut jamais faillir parce que cette Parole est Dieu.

[30] Et quelqu’un parlait ce matin au sujet des campagnes en Afrique relatées dans le livre, je crois que c’est frère Boze et tant d’autres, au sujet d’un article, je crois, que quelqu’un a lu ou quelque chose du genre. Cela a déclenché une discussion ou quelque chose. Eh bien, néanmoins... Je me suis dit, qu’il faudrait peut-être que je puisse vous donner juste un petit témoignage de quelque chose qui est arrivé, et si vous avez lu cet article, et sachant ce qui est arrivé, je pensais qu’il faudrait que je prenne quelque chose en guise de témoignage de ce qui est arrivé en Inde. Peut-être que vous vous intéressez à l’oeuvre de notre Seigneur, parce que nous sommes des ouvriers ici dans la moisson, nous sommes rassemblés ce matin sous l’arbre pour un petit repos et un moment de communion ensemble. Et lorsque... J’ai été vraiment obligé d’aller en–en Inde. Et cependant, beaucoup parmi vous le savent, le voyage en Inde n’a pas connu le succès qu’il aurait dû connaître, parce que j’avais manqué de suivre la conduite du Saint-Esprit, et je n’ai reconnu cela qu’après qu’Il m’a donné une vision pour aller d’abord en Afrique et ensuite en Inde.

[31] Et–et certains frères ont dit: «Oh! c’est juste... Nous ne pourrons pas tous aller en Afrique, ainsi... Frère Roberts y était tout récemment, allons donc en Inde.» Et sous l’influence de mes frères, eh bien, peut-être que j’ai appris... Mais peu importe qui vous influence, si Dieu vous a dit autre chose... Et maintenant, jugez cela par la Parole (Voyez?), par la Parole, et ensuite partez. Vous savez, nous ne sommes pas censés... En tant que–en tant que des prophètes, nous tous, nous sommes là pour nous entraider, mais jamais pour nous dire les uns aux autres quoi faire. Beaucoup parmi vous ont déjà lu II Roi 13, sans doute. Là, ce prophète-là a eu des ennuis, et un lion l’a tué pour avoir écouté le... un véritable prophète, parce que Dieu lui avait donné une commission. Dieu doit toujours venir en première position. Et lorsque... Et ensuite laisser cela... Pour savoir si c’est Dieu ou pas, jugez toujours cela par la Parole. Si cela n’est pas exactement en accord avec la Parole, méfiez-vous-en. Voyez?

[32] Nous vivons dans un temps terrible, frère, où ces Jannès et Jambrès se sont opposés à Moïse. Voyez? Eh bien, cela a été prédit. Nous ne pourrons pas arrêter cela, frères. Et notre–notre peuple américain s’est tellement adonné à la comédie, à la télévision, et–et à des histoires fantastiques, et à notre type d’évangélisation à la Hollywood, et à tout un tas de spectacles... [Espace vide sur la bande–N.D.E.], une prédication sassafras du fin fond du bois... mode, vous savez. Je n’aime pas cette couleur et cette affaire que les gens... Pour–pour apaiser les Américains... Même dans d’autres pays, comme vous le savez vous les missionnaires, là on me dit: «N’y a-t-il pas de bonnes femmes en Amérique? Toutes vos chansons sur vos femmes sont tellement vulgaires.» Et tout ce que nous avons, c’est... Je ne cite pas de noms; ceux-ci sont frères. Des gens tels qu’Arthur Godfrey, et Elvis Presley, et toute cette futilité qui est produite et diffusée à la télévision. Les esprits des Américains sont contaminés par des pareilles affaires, ensuite cela s’est même introduit chez les ministres et ils essaient de fleurir la chaire. Réalisez-vous que c’est exactement ce qu’avait fait Caïn? Savez-vous d’où cela vient? De Caïn. Il avait bâti un autel comme Abel. Il avait adoré comme Abel, mais il avait embelli cela. Remarquez ce qu’a fait Satan; Lucifer, au Ciel, voulait avoir un royaume meilleur et plus beau, l’avez-vous remarqué? Cela a toujours été ainsi. Avez-vous remarqué Moab sur la montagne et Israël, le saint exalté, là en bas dans la vallée? Vous voyez? Les deux avaient sept autels, sept sacrifices, les deux avaient sept taureaux, et les deux avaient sept béliers, parlant de la venue de Christ... Fondamentalement, ils étaient dans le vrai, Moab était tout autant dans le vrai qu’Israël ici en bas. Mais, frères, ce que–ce que Balaam a manqué de voir, c’étaient les miracles et les prodiges qui accompagnaient ces croyants ici en bas. Vous voyez? Dieu était dans le camp. Ils avaient un rocher frappé, un serpent d’airain, une Colonne de Feu. Le surnaturel était avec eux, et ça a été ainsi tout du long, et il a été prédit que, comme Jannès et Jambrès se sont opposés à Moïse, il en sera ainsi au dernier jour. Nous devons avoir cela.

[33] Mais j’ai une meilleure espérance pour vous ici ce matin, mes frères, c’est que vous serez des hommes de Dieu qui s’en tiendront à la Parole de Dieu. Et que tout le reste tombe à droite ou à gauche, tenez-vous-en cependant à la Parole. Ne vous en détournez pas. Peu importe si vous êtes un paillasson là dehors, soyez un bon paillasson. Ne cherchez pas à rivaliser avec quelqu’un d’autre ou à faire ceci ou cela. Restez juste dans la Parole, tenez-vous-en juste là, et Dieu vous placera dans votre position dans Son Royaume, là où vous pourrez être le meilleur. Et si mon doigt avait une idée, comme quoi puisqu’il n’est pas un oeil, qu’il ne soit plus un doigt? Je n’aimerais pas perdre ce doigt quand bien même mon oeil aurait plus de valeur, mais j’aime ce doigt. C’est une partie de moi. Comprenez-vous ce que je veux dire? Je suis sûr que vous comprenez. Alors peu importe la tâche qui vous est échue, quoi que cela soit, soyez ce que vous êtes. Et là où Dieu vous a placé dans votre position, restez là et soyez tout aussi fidèle que possible à cette Parole. Dieu bénira cela. S’Il avait une idée pour quelque chose d’autre, Il vous placera là où Il a un besoin.

[34] Mais je crains que bien des fois dans nos actions, nos–nos... Beaucoup de nos frères sont tout aussi humains que l’étaient les autres lorsqu’il y avait une multitude de gens de toute espèce parmi–parmi les enfants d’Israël. Eh bien, lorsque les Israélites sont sortis de l’Egypte, il y avait une multitude des gens de toute espèce, et ils étaient partis... Le surnaturel avait été accompli, et c’est... C’est un élément humain. Et si seulement nous pouvons nous éloigner de cet élément. Et c’est de cette manière–ce que ce petit déjeuner de ce matin signifie pour moi, tel que vous êtes assis ici en tant que des hommes... Peut-être que le docteur Vayle a pu inviter tous ceux qu’il a pu atteindre à venir au petit déjeuner. Mais parce que le Seigneur opère dans le surnaturel, oh! cela fait peur. «Voyez, je n’ai rien à faire avec cela. Je n’aimerais pas m’avilir en–en m’associant à de pareilles gens.» Saviez-vous que c’était l’attitude des pharisiens? Avez-vous déjà remarqué que c’est ce qu’ils avaient fait? Savez-vous que Dieu ne retire jamais Son Esprit? Il retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Son Esprit vient de... L’Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée, sur Jean-Baptiste, et ainsi de suite. Et l’accomplissement de tout cela était en Christ. Lui avait l’Esprit sans mesure, et ce même... Et savez-vous que le diable retire son homme, mais jamais son esprit? Son docteur? Son théologien? Cela suit carrément la ligne, tout le long depuis Caïn, tout au travers de la Bible, cela descend carrément, en rotation.

[35] Mais frères, au regard de tout cela, bien des fois, je remets en question le fait d’aller tenir des réunions à certains endroits, où je pense que d’habitude les hommes qui ont une instruction de la Bible venant d’un érudit, qui s’en tient certainement à la Parole de Dieu, et qui voit des histoires fantastiques s’introduire et toutes sortes de choses qui... C’est comme la Bible l’a dit, des gens qui ont des cicatrices au front, et–et du sang sur le visage, et–et toutes sortes d’huiles coulant de leurs mains, et toutes sortes d’histoires fantastiques. Et ils entrent comme cela, et vous savez, les gens vont affluer vers cela? Je me suis dit: «Ô Dieu, et l’Evangile pur et sans mélange est prêché, et rien qu’un petit nombre va écouter cela.» Mais Il m’a dit: «Que t’importe? Toi, suis-Moi.» Voyez? C’est juste. Ces choses doivent arriver. Voyez? Ainsi donc, nous vivons en ce jour-là. Frères, gardons nos yeux fixés sur le Calvaire. Gardons nos coeurs loyaux vis-à-vis de la Parole. Prêchons la Parole, en toute occasion favorable ou non. Accrochons-nous à cette Parole immuable et tenons-nous-en à cela.

[36] Lorsque nous avons atterri en Inde, malgré les difficultés, l’évêque de l’Eglise méthodiste est venu me rencontrer et tant d’autres. Et on m’avait dit que mon programme n’était pas correct, en venant, que le groupe qui m’avait sponsorisé et ainsi de suite n’était pas le groupe qu’il fallait, et qu’on voulait passer mon parrainage à cet autre groupe. Et j’ai dit: «Frères, en tant qu’un homme d’honneur, je dois tenir ma parole.» C’est juste. Bien des fois, on avait mal annoncé mes réunions à différents endroits, mais, frère, la raison pour laquelle cela est arrivé c’est parce que je n’ai pas de journal en propre. Je n’ai pas d’émission télévisée. Je n’ai pas ceci ou cela. Je–j’essaie de rester dans un état tel que je peux aller vers une petite église, ou une grande église, ou partout où le Seigneur me conduira. Eh bien, quelqu’un me disait l’autre jour, je ne sais pas si je vous l’avais dit ou pas. Je prêchais à un endroit où un homme avait dit: «Eh bien, nous avons demandé à frère Roberts de venir.» Ce dernier avait dit: «Vous êtes peu nombreux.» Ils ont demandé à un autre frère de venir. Il a dit: «Vous êtes peu nombreux.» Ils ont demandé à un autre frère, il a dit: «Vous êtes peu nombreux.» En effet, ils n’ont qu’une petite église. Et il a dit: «Frère Branham est venu.» Il se fait que j’étais dans une pièce à côté, et j’ai entendu cela, alors je suis sorti. Et j’ai dit: «Ecoutez, mes frères, le frère a dit cela en toute sincérité, mais si frère Roberts n’est pas venu, ce n’est pas parce qu’il ne voulait pas venir, mais c’est parce que c’est un homme qui a–a des obligations, comme frère Roberts a...

[37] Eh bien, Dieu savait que je n’aurais pas l’intelligence de frère Roberts pour savoir préparer une émission, mais regardez ce que l’homme doit avoir s’il recourt à la télévision. Regardez ce que l’homme doit avoir s’il recourt à la radio, regardez les obligations que cet homme a. Et à cause de cela, il doit avoir beaucoup d’argent, ne le condamnez pas pour cela. Les contrebandiers d’alcool prendront cela et amèneront cela là-bas, et c’est ce qu’ils feront, et toutes les choses qui arrivent, pour aider cet homme. C’est un serviteur de Dieu, et il essaie de son mieux de répandre l’Evangile d’une manière que moi je ne pourrais pas le faire. Chacun a un ministère. Voyez? Chacun a son ministère. J’ai dit: «Et frère Roberts et ces autres frères seraient heureux de venir, mais ils ne le peuvent pas parce que...» Mais j’ai dit: «Qu’en est-il de moi? Dieu savait que je n’aurais pas une grande connaissance. Il m’a simplement laissé là où je peux être petit et–de sorte que je ne sois pas obligé d’avoir de l’argent, et que je puisse tout simplement aller sans problème. Alors s’Il désire m’envoyer quelque part, Il laissera quelqu’un me soutenir et m’envoyer. Alors s’Il veut que je–je–que j’aille; en effet, Il mettra sur le coeur de quelqu’un de me sponsoriser pour ce moment-là. Alors, ça règle le problème.» Voyez?

[38] Ainsi donc, là-bas, lorsque nous sommes arrivés à cet endroit-là, ils ont dit: «Laissez tomber votre sponsor.» Et j’ai dit: «Non. En tant qu’un homme d’honneur, je dois tenir ma parole.» «Eh bien, ont-ils dit, vous allez faire beaucoup de mal en Inde.» J’ai dit: «Mais écoutez...» Ils ont dit: «Retournez et rentrez chez vous.» Et ils ont commencé à me relater, oh! comment il y aurait des obstacles et ainsi de suite. Mais j’ai dit: «Ecoutez, des lessiveuses qui font la lessive sur une planche m’ont envoyé ici. Des hommes qui ont travaillé à l’usine avec leurs mains souillées de graisse ont mis la main dans leurs poches et en ont fait sortir un dollar pour m’envoyer ici. Et des pères avec leurs petits enfants, peut-être, qui avaient besoin des chaussures, ont pris le dollar qui aurait servi à acheter la chaussure de l’enfant et m’ont envoyé ici.» J’ai dit: «Monsieur, je–je suis... Dans mon coeur chrétien, je ne pourrais plus les regarder en face, de savoir que j’ai mal utilisé l’argent pour lequel ils m’avaient envoyé ici pour prêcher l’Evangile à ces gens.» J’ai dit: «Pardonnez-moi si dans votre politique et ainsi de suite, je me suis embrouillé. Je ne le savais pas. C’était le manager. Je n’avais rien à faire là-dedans. Je suis simplement venu.» J’ai dit: «Mais je viens prêcher l’Evangile et aider les nécessiteux.» J’ai dit: «J’ai de l’argent ici dans ma poche que je dois remettre en main propre aux pauvres, parce que des gens m’ont donné cela pour le donner en main propre aux pauvres, et il faut que je le fasse.»

[39] Je n’oublierai jamais cela, lorsque je suis sorti dans la rue, et que j’ai changé les dollars en roupies et que j’ai commencé à marcher dans la rue, eh bien, on devait presque chercher la police pour m’amener. C’était un... Oh! la la! vous ne saurez jamais ce que sont ces choses jusqu’à ce que vous arriviez là une fois et que vous voyiez les pauvres et les... Mais voici ce qui est à la base de cela. Voici mon idée. Et vous les ministres, écoutez ceci. Brossons un petit tableau. Voici un vieil homme assis là, enveloppé d’un linge, avec un petit bac, et un peu d’eau. Il puise son eau à–à boire, et sa femme apporte cela à la maison si elle va faire la vaisselle, ou que sais-je encore, ou faire la cuisine. Et ils possèdent un peu de légumes qu’elle cultive. Et nous lui disons que nous sommes frères. Il a une peau sombre, et–et l’homme blanc domine sur lui. Et lorsque nous allons là-bas et que nous descendons du bateau, nous entrons dans une très grosse Cadillac rayée et dorée et nous roulons à bord dans la rue, et le frère mendiant s’assied dans la rue et quémande une pièce de monnaie... J’ai vu cela de mes propres yeux. L’ingérence du peuple américain les a obligés à nous repousser.

[40] Un jour, j’ai vu quelque chose qui m’a étonné, un petit garçon dont un orteil était d’environ cette grosseur, presque de cette grosseur, trainait son petit pied bot, et un homme dont les bras avaient été complètement rongés par la lèpre. Et alors, je jetais des roupies là pour voir ce qu’ils allaient en faire. Je me suis dit: «Billy!». J’ai dit à mon fils: «Comment ce pauvre homme va-t-il ramasser cela? Ces mamans portant leurs petits bébés criaient, et les ventres de ces derniers étaient gonflés comme cela et ils crevaient de faim. Elles feraient n’importe quoi. Elles ne se soucient pas de la mort, mais, oh! rien que nourrir ces bébés, c’est ce qui compte. Ils sont quatre cent soixante-dix millions. Et presque quatre cent millions sont des mendiants. Et nous sommes ici aujourd’hui, habillés... Des serviteurs de Dieu assis ici et nous nous disputons, nous chamaillant au sujet de petites divergences de nos dénominations, alors que des millions meurent chaque jour là, sans avoir entendu l’Evangile une seule fois.

[41] Lorsque j’ai projeté mes films l’autre soir et que j’ai vu ces pauvres petits enfants africains là, qui n’avaient jamais pris un bon repas de leur vie, ces enfants ayant de petits bras couverts de gale et nus, avec toutes sortes de maladies, gardant leurs mains levées, voulant que je leur parle encore une fois de Jésus avant de partir... Et puis, de penser que nous, nous allons nous disputer pour savoir si nous devrions être comme ceci ou comme cela, ou bien si nous devrions être presbytériens ou baptistes, oh! honte à nous, nous les hommes de Dieu! Comment se fait-il que nous ayons des différends, des divisions avec des idées et des choses semblables alors que Jésus est mort? Ce petit garçon a tout autant le droit de prendre un bon repas et de porter de bons vêtements que mes enfants ou vos enfants. C’est un produit de Dieu, qu’Il a créé, et c’est une création de Dieu. Et ce n’est pas juste de notre part, avec nos grandes et belles églises, de consacrer des millions de dollars dans la construction des églises, et nous y mettons des orgues à tuyau qui valent des dizaines de milliers de dollars, alors que les missionnaires sont en train de mendier de l’argent pour aller dans les champs missionnaires apporter l’Evangile, et prêcher que le Seigneur vient bientôt. Frères, il y a quelque chose qui cloche. Vous savez que c’est vrai.

[42] Et écoutez. J’aimerais vous dire quelque chose avec révérence et respect. Qu’est-ce qui peut... L’Inde va bientôt entrer dans le communisme si vous ne faites pas attention. Pourquoi cela? Parce que nous avons donné les centimes aux missionnaires afin qu’ils aillent dans les champs missionnaires, et nous avons donné notre argent aux bureaucrates et autres comme cela, sous couvert de... et tout dans cette nation. Et nous avons été pesés dans la balance et nous avons été trouvés légers. Pendant que cet homme est assis là, les bras croisés, un homme qui passe par là l’évite et passe... Et cependant, le missionnaire essaie de lui dire qu’il est notre frère. Et nous traiterions un frère comme cela à cause de sa race? A cause de sa nationalité? Oh! frère. Ne voyez-vous pas ce même esprit arrogant s’infiltrer parmi les dénominations et renier la fraternité chrétienne de la même manière? Nous sommes tous des produits de Dieu, et nous devrions être des frères, étroitement liés par l’Evangile. Dans nos motifs, nos idées et tout, nous devrions donner à Dieu pour le–pour le soutien, l’avancement de l’Evangile et le rassemblement dans la fraternité, et pour la Venue du Seigneur Jésus-Christ.

[43] Cet après-midi-là, le maire de Bombay... On avait estimé qu’il y avait des dizaines de milliers et des milliers de gens qui s’étaient réunis. Je me serais senti un hypocrite si j’étais rentré chez moi sans leur prêcher au moins deux ou trois fois. Alors on m’a appris que je... que là, une dame avant moi avait fait quelque chose, et il s’est fait que quelques personnes–deux hommes avaient été tués dans une émeute. Et alors, on ne voulait pas me laisser tenir des réunions à l’extérieur de la ville. C’était contre la loi de la ville, à moins que j’aille directement à Delhi, New Delhi. Et c’est là que j’irai cette année, le Seigneur voulant, là ils ont un amphithéâtre, qui peut contenir un million de gens. Et ainsi, on a estimé à presque cinq cent mille personnes ceux qui avaient assisté à cette réunion ici à Bombay. Oh! les gens venaient de partout, ils s’étaient entassés sur les routes comme c’était le cas en Afrique et ainsi de suite. Frère, où se trouve le corps, là s’assembleront les aigles. Jésus a dit: «Vous êtes le sel de la terre. Mais si le sel perdait sa saveur (jusqu’à dire: ‘Je suis presbytérien’; c’est réglé.’ Ou, ‘je suis un pentecôtiste et c’est réglé.’)... Alors il a perdu sa saveur.» Voyez? Le sel suscite la soif. Et seule la soif ne peut que... Le sel garde de sa saveur lorsqu’il est en contact. Soyez simplement salé. Dieu amènera le monde à avoir soif, si vous serez salé. C’est juste.

[44] Et ensuite, comme ils étaient venus aux réunions, cet après-midi-là on m’a demandé si j’étais disposé à passer pour rep-... pour représenter la religion chrétienne à un rassemblement dans le temple de Jaïns. Je... Certains d’entre vous les missionnaires, je pourrais ne pas prononcer cela correctement. J’ai oublié comment on épèle cela: j-e-i-n, deux «n» ou quelque chose comme cela. Jans ou Jens, c’est une religion. Et cet après-midi-là, il y avait beaucoup de religions différentes qui s’étaient rassemblées là, parce qu’ils savaient que j’allais venir. Et là, ils avaient ôté leurs souliers et ils sont entrés [nu-pieds] dans ce temple païen. Et lorsque je suis entré là, ils étaient assis sur leurs coussins, et leur pape ou leur grand monsieur était assis là, les pieds relevés, et les moines se tenaient là, ayant arraché la barbe et ils étaient en train de s’arracher les cheveux de la tête. Ils fabriquaient de petits balais, parce qu’ils balaient les rues. Ils ont peur de marcher sur une fourmi, ou un petit insecte, qui pourrait être leur papa ou leur maman, ou leur oncle ou leur tante, et... La réincarnation, ils croient à cela. Et j’ai parcouru le lieu du regard, et j’ai vu leur différent habillement particulier qui représentait leurs différentes religions. Et je me suis dit: «Oh! Jésus. Qu’aurais-Tu fait si Tu étais entré ici?» Voyez?

[45] C’est... Ce sont des hommes. Ils–ils mangent comme nous. Ils ont des femmes comme nous. Ils ont du sang comme nous. Ils pourraient nous sauver la vie par une transfusion sanguine, tout comme Christ nous a tous sauvé la vie par la transfusion de Son Sang. Ils ont des enfants. Ce sont des créatures de Dieu. Leur... Juste... Ils sont simplement embrouillés à cause d’un faux enseignement, parce que nous avons failli avec l’Evangile. Vous voyez? Maintenant, nous allons là-bas et nous distribuons des tracts. Les tracts, c’est merveilleux. Je n’ai rien à redire à cela, et j’approuve cela. Mais ce n’est pas ce qu’a dit Christ. Si nous allons enseigner la théologie là-bas, c’est merveilleux, je n’ai rien à redire à cela. C’est ce que nous devrions faire. Mais nous devons avoir quelque chose de plus que cela pour les païens, nous devons leur apporter plus que cela. Ça fait des années que nous envoyons des missionnaires là-bas. C’est juste. Et qu’avons-nous obtenu? Rien de significatif.

[46] Je parlais tout récemment dans un club des Kiwanis, lorsque le docteur Davis, celui qui m’avait ordonné dans le ministère, il m’avait imposé les mains dans l’Eglise Baptiste Missionnaire, en tant qu’un jeune prédicateur... Et le soir où j’ai vu la vison du Seigneur lorsqu’Il m’a parlé du Message, je suis allé en parler au docteur Davis, ce dernier a dit: «Prêcher l’Evangile partout dans le monde avec une instruction d’école primaire? Je pense que tu crois cela, Billy?» J’ai dit: «De tout mon coeur, Docteur Davis.» Il a dit: «Toi... Billy, tu–tu as besoin d’un repos, fiston.» Il a dit: «Peut-être que tu ferais mieux de rentrer chez toi et de te reposer.» J’ai dit: «Docteur Davis, je n’apprécie pas cela.» J’ai dit: «J’ai été un membre fidèle de l’Eglise baptiste, mais ai-je dit, je suis plus fidèle à mon Seigneur Jésus.» J’ai dit: «Dans ce cas, j’abandonne ma communion. Eh bien, vous serez toujours mes frères, mais je n’assisterai plus à une autre communion si c’est ça l’attitude de l’Eglise baptiste à l’égard de l’Ange de Dieu qui est en accord avec l’Evangile. Et Paul a dit que si quelqu’un vient vous prêcher autre chose, qu’il soit anathème. Mais cet Ange déclare le vrai Evangile de la Parole. Et Docteur Davis, j’aimerais que vous puissiez défier cela quelque part avec la Parole.» Il n’a pas pu le faire. Il a dit: «Billy, as-tu pris un souper ce soir-là? As-tu fait un cauchemar?» J’ai dit: «Très bien, Docteur Davis.»

[47] Mais tout récemment, j’étais assis là en train de parler dans une réunion des Kiwanis, il y avait là des docteurs et autres qui y étaient assis, le docteur Davis était présent. Et la manière dont il m’avait parlé, il a dit: «Tu deviendras un saint exalté pour commencer, Billy.» Lorsque j’ai eu le privilège de me tenir là, j’ai dit: «Docteur Davis, je vous salue, mais ce que vous traitez de fanatisme, notre église baptiste a dépensé des millions de dollars en envoyant des missionnaires en Afrique. Où est-ce que je les ai trouvés? Là, dans une concession. C’est juste. Ils étaient là où il y a juste un–un peu de gens rassemblés venant de certaines des tribus, et ils étaient venus, ils avaient fait quelque chose tel qu’ils ne voulaient pas s’associer à leurs tribus. Ces gens-là ont une religion plus stricte que nôtre–que celle que nous pratiquons, le christianisme. S’ils font quelque chose, si une fille a été trouvée immorale ou quelque chose d’autre, elle ne peut plus rester dans la tribu. Non, non. Elle enlève la peinture de la tribu, et elle va en ville, elle doit se débrouiller du mieux qu’elle pourra.

[48] Et dans l’une de ces tribus, si elle est trouvée coupable, elle doit dire qui a fait cela, et les deux seront tous tués. Ils sont plus stricts que nous, et ce sont des païens. Et de les voir marcher là portant leurs petits... Je disais que lorsque j’étais en Afrique, que notre... Beaucoup parmi eux, vous les trouverez parmi nos baptistes, portant leur petite idole sous le bras. Ils disaient: «Eh bien, si Amoya...» Amoya signifie une force invisible comme le vent. «Si lui échoue, ceci n’échouera pas. Papa avait porté cela, il avait posé cela par terre, et il a allumé un petit feu, et le lion s’est enfui lorsqu’il a offert la prière.» J’ai dit: «Le lion n’avait pas fui à cause de la prière. Le lion avait fui à cause du feu.» J’ai dit: «Je suis un chasseur. Je sais que les animaux ont peur du feu. Cela n’avait rien à faire avec la prière.» Et alors il a dit: «Oh! il portait cela de toute façon.» Mais cet après-midi-là, lorsqu’ils ont vu le Dieu de la Bible, frères, entrer en action, trente mille purs païens ont brisé leurs idoles en les jetant par terre et ont reçu le Seigneur Jésus-Christ. Voyez? C’est ça l’idée; il ne s’agit pas de distribuer des traités mais de prêcher l’Evangile, de démontrer la puissance du Saint-Esprit. Et vous les hommes, vous avez cela à votre portée. La chose est en vous.

[49] Maintenant observez. Et en Inde ce jour-là, lorsque les gens sont entrés dans le temple et qu’ils se sont levés pour... Ils se sont mis à parler, les différentes religions, ils ont commencé à dénigrer le christianisme. Ils disaient... Eh bien, ils avaient beaucoup de bons arguments. Certainement. Ils avaient une bonne argumentation. L’un d’eux a dit: «Comment est-ce que vous, vous qui vous dites pieux, chrétiens, qui croyez en un Dieu, comment toute votre science est utilisée pour fabriquer des bombes atomiques pour vous faire sauter les uns les autres? Et ensuite vous vous prétendez religieux.» J’ai dit: «Là vous avez raison. C’est juste. Mais tous ceux qui fabriquent ces bombes atomiques ne sont pas des chrétiens. C’est vrai.» J’ai dit: «C’est vrai. Nous les chrétiens, nous ne devrions jamais nous détruire les uns les autres, nous les chrétiens nés de nouveau.» Mais vous pouvez voir leurs arguments. C’est juste l’un des arguments (Vous voyez?), ce sont là leurs arguments. Et ils ont poursuivi en disant: «Notre religion avait existé avant celle-ci, et votre Christ...» Ils ont dit: «Christ est venu...» La foi indienne, selon laquelle Christ a tiré Sa philosophie d’un prêtre bouddhiste (Voyez?) et tout cela...

[50] Alors j’ai dû me lever. J’aurai été un traitre à l’égard de Christ si je ne m’étais pas levé. Peu m’importait le genre de temple dans lequel je me trouvais. Je me suis levé et j’ai dit: «Vous êtes dans l’erreur. Et comment pouvez-vous donc–comment puis-je donc vous enseigner un sacrifice de sang, lorsque vous ne pouvez même pas tuer un moucheron?» J’ai dit: «Comment pourriez-vous donc accepter un sacrifice de sang?» J’ai dit: «Je vous invite à la réunion ce soir.» Et ce soir-là, lorsqu’ils s’étaient tous rassemblés, avec les radjahs assis sur leurs coussins ainsi que les conducteurs religieux... Et nous... Cela m’avait pris deux heures et quelques minutes à m’efforcer de passer à travers cette foule pour entrer, avec les–les jeunes scouts et tous les différents... Je pense qu’ils avaient l’air des scouts, une sorte de, je pense, ce sont les éléments de la garde républicaine ou quelque chose de ce genre avec leurs bâtons et tout pour nous aider à passer à travers la foule, par là, jusqu’à ce que nous sommes arrivés à un endroit à partir duquel je pouvais parler. Et me tenant là à cet endroit, avec un interprète, de pauvres lépreux couchés là, entassés les uns sur les autres...

[51] Oh! quel spectacle! Certains n’avaient pas de bras, avec les yeux et les oreilles rongés, et une–une foule compacte, les gens suffoquaient; et à la tombée de la nuit, on transportait les gens sur la tête, et on les jetait dans une salamandre [une sorte de poêle géant–N.D.T.], sans aucune promesse de Jean 3.16, disant: «Je suis la Résurrection et la Vie,» a dit Dieu. Des mortels pour lesquels Christ est mort, se mourant par milliers. On les ramasse dans les rues comme du bois à brûler et on incinère leurs corps, sans cérémonie ni rien, sans connaître leurs familles. On les jette tout simplement dans la salamandre. C’est tout. Et nous nous disputons pour savoir si nous devrions faire ceci, ou faire cela, ou comment nous devrions nouer les lacets de nos chaussures, ou quel genre de cravate nous devrions porter ou quelque chose de ce genre. C’est une disgrâce, frères. C’est ça. Et tout notre... Si l’homme–si l’église est uniquement dirigée par la théologie de l’homme, elle n’a alors pas besoin du Saint-Esprit. C’est juste. Mais le–l’église ne doit pas être dirigée par la théologie humaine. C’est le Saint-Esprit qui doit diriger l’église. Nous ne devons pas être remplis de l’instruction et de la théologie de l’homme, nous devons être remplis de l’Esprit de Dieu, et c’est par Cela que nous devons être conduits, non pas par l’évêque, c’est par le Saint-Esprit, ni par des conducteurs dénominationnels, mais par le Saint-Esprit, frères.

[52] Voilà la défaillance. Je ne dis pas ceci par arrogance. Je le dis par amour fraternel rien que pour faire remarquer et pour montrer une vérité. C’est à cela que j’essaie de vous amener, c’est une Vérité. Il n’y a aucune dénomination au monde devant laquelle je n’ôterai pas mon chapeau, que ce soit les Témoins de Jéhovah ou l’Eglise catholique romaine, devant laquelle je n’ôterai le chapeau. Toute personne qui confesse le Nom de Jésus-Christ avec respect, je respecterai ce frère et je me tiendrai à ses côtés aussi longtemps que j’aurai le souffle dans mon corps. Mais je dis ceci, nous divisons notre peuple et nous créons des divergences, alors que nous ne devrions pas le faire. Nous devrions rester unis. Dans Actes 2, ils étaient tous d’un commun accord.

[53] Et, frères, puis-je dire ceci en terminant, parce que j’ai déjà dépassé mon temps maintenant. Je regrette de vous avoir gardés si longtemps. Je... Je n’avais pas l’intention de le faire. Mais pour aborder un point... Cette soirée à l’église, mes frères, lorsque nous nous tenions tous là sur l’estrade, vous ne pouviez même pas vous entendre penser. Vous savez comment c’était. Il y avait des centaines de tribus différentes et tout là. Ils étaient partout sur les routes, attendant à ce que je reste là pendant deux semaines, alors que je ne pouvais rester là que trois jours, parce que les–les foules étaient tellement grandes qu’il n’y avait pas d’endroit où les garder dans la ville, et on m’avait demandé d’aller ailleurs, parce qu’ils n’étaient pas en mesure de s’occuper de toute cette foule. Vous voyez? Eh bien, c’était terrible. Alors je leur ai dit: «Je reviendrai par la grâce de Dieu.» Et je retournerai. Ainsi ce soir-là, pendant que je me tenais... Je surveillais le Saint-Esprit. Vous avez lu mon histoire sur l’Afrique, vous tous, dans le livre. J’avais attendu jusqu’à ce que cet homme qui marchait sur ses mains comme un animal, vous savez, lorsque les trente mille personnes ont reçu Christ.

[54] Et j’attendais et un homme qui avait la lèpre est venu, le tout premier... On ne pouvait pas distribuer des cartes de prière. Oh! la la! les jeunes gens ont essayé de distribuer des cartes de prière, et on leur a déchiré les vêtements. Voyez? Alors, je disais que c’était juste comme en Afrique, laissez les missionnaires prendre... Allez là et prenez quelques-uns de telle tribu, et quelques-uns de telle autre tribu, et quelques autres de telle tribu, deux ou trois de chaque tribu et demandez-leur de se tenir debout. Et ainsi, pendant que nous nous tenions là, les gens avaient... Les officiers en avaient pris quelques-uns pour les faire passer, ceux qu’ils avaient pu prendre, ceux qui étaient plus aptes. Ils ont fait d’abord passer un–un homme, un lépreux et il s’est tenu... Bien des fois, comme vous le voyez dans les réunions, le Saint-Esprit appelle les gens par leur nom et leur dit d’où ils viennent. Eh bien, cela ne devrait pas paraître fantasmagorique pour vous, frères. C’est la Bible. C’est un peu contraire à la conception moderne de la chose, mais Christ aussi était contraire à la conception moderne de ce jour-là. Et nous savons que l’histoire se répète.

[55] Et là, cet homme, je–je voyais leurs noms. Je n’arrivais pas à les prononcer. Je pouvais juste épeler leurs noms tels que je les voyais. Je leur disais ce qu’il en était d’eux et ainsi de suite. Je priais pour la personne et je la laissais passer. Et souvenez-vous, je ne peux rien faire. Je suis juste un homme. Voyez? C’est Quelque chose d’autre qui fait cela. Ce n’est pas moi qui parle. Je n’ai rien à faire là-dedans. C’est votre foi qui fait cela. Alors vous voyez? Hier après-midi, il s’est fait que frère Joseph est venu jusque dans la chambre où j’étais, juste avant d’aller à l’église, et j’ai commencé à prier à quinze heures. Et Joseph qui est assis là, un de mes amis, ça fait longtemps que nous sommes restés ensemble. Une vision est apparue là, concernant Joseph; en effet, nous nous aimons. Et depuis que nous sommes ensemble, jamais le Saint-Esprit n’a révélé quelque chose à frère Joseph sans que... Il est là, demandez-lui (Voyez?), montrant exactement ce qui s’était produit et ainsi de suite. N’est-ce pas vrai, Joseph? Voyez-vous, voyez-vous? C’est quelque chose... Il y a plus de choses qui se produisent à l’extérieur qu’ici dans l’église. Voyez? Mais ce sont les gens qui sont dans l’église qui utilisent le don de Dieu. Voyez-vous? Alors, c’est juste comme je l’avais expliqué au docteur... je pense, hier.

[56] Voulez-vous encore me supporter juste une minute...?... Ici... Alors vous–vous avez le droit de connaître ceci, frères, soeurs. Vous avez le droit de connaître ceci. Vous ici, vous êtes des bergers. Je ne vous blâme pas du fait que vous vous retenez de dire certaines choses. Vous êtes des bergers. Je ne blâme pas les ministres, les ministres baptistes, et les ministres presbytériens, et ainsi de suite du fait de voir quelque chose, de vous retenir de le dire, parce qu’ils sont des bergers. Ils nourrissent un troupeau, ils doivent veiller sur ce que leur troupeau mange. Mais ce que devrait faire un berger... Les pharisiens aussi étaient des bergers, mais ils devaient consulter les Ecritures comme Nathanaël et la femme au puits de Samarie, et ils auraient dû consulter les Ecritures et voir le jour dans lequel ils vivaient, et dire: «Voici la nourriture.» Voyez? Mais maintenant, écoutez.

[57] La Bible a dit, avant que je finisse mon récit sur l’Inde, car j’aimerais que vous saisissiez cela. La Bible a dit que Christ... Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Dieu et Christ étaient Un. Ils étaient Un. Et ce n’est pas qu’Ils étaient un comme votre doigt, comme nous avons aussi eu des querelles là-dessus, alors que cela ne devrait jamais se faire. Et aujourd’hui, nous gardons rancune. Je ne pense pas que les prédicateurs le font. C’est l’assemblée. Avez-vous remarqué l’ordre de 2 Timothée 4? Les gens se donneront une foule de docteurs selon leur bon plaisir, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, ils se détourneront de la Vérité, de la Parole, pour se tourner vers les fables, des histoires imaginaires, et ainsi de suite. Voyez? Je ne pense pas qu’il s’agit des ministres. J’ai tenu des réunions avec des centaines d’entre eux. Je les ai vus se serrer la main par-dessus la table avec d’autres de différentes dénominations, se serrer la main, et fraterniser. Voyez? Ce sont les–ce sont les brebis qui ne bêlent pas comme il faut. Voyez?

[58] Or, Dieu a donné à Christ l’Esprit sans mesure. Est-ce juste? La plénitude de Dieu était en Christ. Il était Dieu Emmanuel. Nous savons cela. Il n’y a aucun–nous n’avons aucun doute dans nos esprits là-dessus. C’est juste comme je l’ai dit hier: «Tout l’océan est rempli d’eau. Et toutes les eaux de l’océan étaient en Christ. Mais ce petit don que vous voyez en train d’opérer ici, c’est juste une petite, une toute petite portion de–comme cela–une cuillère posée là, c’en est qu’une goutte.» Je peux voir cela. Mais en Christ était la plénitude de Dieu. Nous, nous avons l’Esprit avec mesure. Lui en avait sans mesure, dit la Bible. Voyez? Sans mesure, en aucune manière, Il est simplement limité–illimité. Il avait l’Esprit de Dieu. Maintenant, le problème c’est l’eau. Eh bien, un jour, lorsque Dieu, sachant que Son Esprit demeurait dans Sa plénitude en Christ, Il a voulu utiliser Son Es–Son don qui était dans un Homme, le corps physique appelé Jésus, lequel était Sa demeure. Le corps est un tabernacle. Dieu était dans Son tabernacle ici sur terre. Le croyez-vous, frères? Dans le corps, Christ.

[59] Or, Dieu voulait utiliser Son don, alors Il a montré à son Fils de quitter la maison de Lazare et de Marthe, et ensuite–et de s’éloigner pendant plusieurs jours, parce que Lazare allait mourir. Après que les jours fixés par le Père... Parce que Jésus avait dit: «Je ne fais rien de Moi-même, je ne fais que ce que Je vois faire au Père.» Jean 5.19 comme je me réfère à cela bien des fois. Jésus ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Est-ce juste? C’est ce que dit la Bible. C’est ce qu’a dit Jésus, et cela règle la question. Maintenant, ensuite lorsque Dieu a pris Son don et L’a amené par ici et qu’Il est resté éloigné, jusqu’à ce que la durée de temps fut accomplie, Il a alors regardé Ses disciples, et Il a dit: «Notre ami, Lazare, dort.» Il savait que le temps était accompli. Ces derniers ont dit: «Eh bien, s’il dort, il fait bien. Il dort. Il se repose.» Il a dit: «Mais il est mort. Et Je me réjouis du fait que je n’étais pas là à cause de vous.» Parce qu’ils allaient essayer de Le persuader de prier pour lui, ce qui aurait été contraire à la volonté de Dieu. Voyez, nous devons suivre Dieu, comme le disait la soeur au sujet de son mari: «Les pas du juste sont dirigés par l’Eternel.»

[60] Eh bien, Il a dit: «Je me réjouis du fait que Je n’étais pas là, mais Je vais le réveiller.» Vous saisissez? Regardez là à la tombe, Il a dit: «Père, Je Te remercie du fait que Tu M’as déjà exaucé (Voyez?), mais Je dis cela à cause de ceux qui se tiennent à côté, Lazare, sors!» Et cet homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout et est revenu à la vie. Nous croyons que cela est l’authentique Parole de Dieu, la Vérité. Quelques jours après, une femme, une petite femme, sans aucune importance, probablement la femme d’un petit fermier, qui avait peut-être atteint l’âge de la ménopause, elle avait une perte de sang, elle est venue; et elle croyait que Dieu était là. Elle croyait que c’était Dieu. Alors elle a dit: «Si seulement je peux...» C’est comme frère Roberts le dit bien des fois: «Trouvez un point de contact.» «Si seulement je peux trouver mon point de contact, je vais toucher Son vêtement, et je serai rétablie, parce que je crois que si je peux toucher cela, Dieu est là-dedans.» Voyez? Et lorsque Christ a été touché physiquement, matériellement par la main de la femme, Dieu à l’intérieur, a rendu témoignage.

[61] Il a dit: «Qui M’a touché? Qui M’a touché?» Tout le monde a renié cela, mais étant la plénitude la Divinité là, Il a regardé autour de Lui avec ce discernement. Il pouvait saisir leurs pensées. Est-ce juste? Frères, j’aimerais vous poser une question maintenant pendant que nous sommes réunis. Quelle différence y a-t-il entre le fait de percevoir la pensée d’une personne ou de lire une pensée? Vous voyez, ceux qui lisent la pensée, les lecteurs psychiques sont... Toutes ces choses auraient dû être de véritables dons de Dieu, mais ils ont été pervertis. Le diable ne peut rien créer. Il pervertit ce que Dieu a créé. C’est... Qu’est-ce que la justice? Qu’est-ce que le péché? C’est la justice pervertie.» J’aimerais vous faire remarquer quelque chose. Excusez-moi, mes soeurs. Vous les hommes mariés, c’est légal et juste: vous avez une femme ave laquelle vous êtes marié, et vous avez suivi la procédure des droits humains, vous pouvez vivre avec votre femme, lui faire l’amour, et elle est une–c’est votre femme. Et c’est tout simplement légal, et la Bible a dit: «Que le lit conjugal soit exempt de toute souillure.» Mais la prostituée, ou la femme qui mène une vie impure peut être juste comme votre femme: mais aller avec elle c’est pervertir cela, la justice en injustice. Vous comprenez ce que je veux dire? Eh bien, je pensais peut-être que cette remarque vous amènera à voir de quoi je parle.

[62] L’injustice, c’est la justice pervertie. Le diable ne peut pas créer. C’est pour cette raison que le diable ne peut pas guérir. Seul Dieu peut créer, et Il est le seul qui peut guérir. Voyez? Le diable peut pervertir, mais il ne peut pas créer. Ainsi, cette femme a donc touché Son vêtement, et elle a été satisfaite. Elle a couru, et Christ a parcouru Son assistance du regard jusqu’à ce qu’Il a trouvé la femme en question, Il savait ce qu’était son problème, ensuite elle a confessé qu’elle avait... ce qu’elle avait fait. Maintenant écoutez. Il a dit: «Je sens que Je suis devenu faible.» Ou, la vertu, vertu... il s’agit de la faiblesse. Cela vous enlève la vertu... Eh bien, qu’est-il arrivé? C’était Dieu qui utilisait Son don. Dieu utilisait Son don à Lui, et Il... Lorsqu’Il a utilisé Son don à Lui, Christ n’a pas dit qu’Il était devenu faible lorsqu’Il a ressuscité un homme qui était mort depuis quatre jours. C’était Dieu qui avait utilisé Son don. Mais ici c’était la femme qui a utilisé Son don, pas Dieu, la femme avait tiré de Christ ce que–à travers–par Christ, elle a tiré de Dieu par Christ... Elle a utilisé le don de Dieu qui était en Christ. Vous voyez?

[63] Maintenant, voici une question qui va être soulevée: «Frère Branham, pourquoi devenez-vous faible après la réunion?» Je... Bien sûr que vous le comprenez maintenant. Tenez, c’est comme je le disais au frère l’autre jour, disons que nous sommes tous des petits garçons, et nous sommes à un cirque. Aucun de nous n’a de l’argent pour y entrer. Mais il se fait que peut-être moi, je suis un peu plus élancé que vous. Vous, vous êtes plus fort que moi. Et Dieu nous a créés tous différemment, parce qu’Il est un Dieu de variétés. Le croyez-vous? Il a créé de grandes montagnes et de petites montagnes. Il a créé des déserts, Il a créé des océans. Il a créé des fleurs blanches, Il a créé des fleurs bleues et Il a créé des fleurs rouges. Il a créé des hommes petits, de hommes grands, des hommes aux cheveux roux, aux cheveux noirs, aux cheveux bleus. Il a créé des Jaunes, des Bruns, des Noirs. Il–Il–Il est un Dieu de variétés. Il n’est pas comme le complexe commercial Sears and Roebuck Harmony House. Il est–Il est–Il–Il est un Dieu de variétés. Voyez? Eh bien, Il produit une variété, parce que c’est ce qu’Il aime. J’aime la manière dont Il aime faire les choses. J’aime cela parce que Lui aime cela. Et lorsqu’Il est ici, vous aimez les choses qu’Il aime. C’est la raison pour laquelle j’aime la nature dans son état primitif.

[64] Maintenant, nous remarquons. Maintenant, il y a un... Peut-être qu’Il m’a créé un peu plus élancé. Eh bien, je n’y peux rien du fait que je sois plus élancé. Vous n’y pouvez rien du fait que vous soyez plus fort. Vous pouvez faire pour Lui des choses que moi je ne peux pas faire. Je peux faire pour Lui des choses que vous ne pourrez pas faire. Oral Roberts, moi-même, vous, nous tous, nous sommes tous différents l’un de l’autre, mais nous sommes tous des frères. Voyez? Nous sommes tous des frères pour le même but. Eh bien, il se peut que nous désirions voir ce carnaval. Maintenant, vous tous les frères vous dites: «Frère Branham, hé! frère, c’est vous le plus élancé.» Peut-être que vous voyez des visions, ce n’est qu’un don. Ce n’est pas par moi-même que je suis ainsi. C’est Lui qui m’a créé ainsi. Cela ne me rend pas différent de quelqu’un d’autre ni ne vous rend différent de moi. Nous sommes tous formés du même matériau, mais c’est la manière dont Dieu nous a créés qui fait la différence. Eh bien, maintenant vous direz: «Là-haut à cette hauteur il y a un trou laissé par un noeud. C’est loin au-dessus de ma tête.» Eh bien, vous direz: «Frère Branham, qu’y a-t-il dans cette salle?... Que se passe-t-il là à l’intérieur?» «Je ne sais pas.» «Eh bien, sautez pour voir.» Eh bien, je vais tendre mes mains en haut pour m’accrocher, et je vais tenir fortement, et m’étirer, pour jeter un coup d’oeil par là. Fiou! [Frère Branham illustre.–N.D.E.] «Que voyez-vous, Frère Branham?» «Un éléphant.» «Oh! vraiment?» «Oui, oui.» «Regardez encore, Frère Branham.» «Oh! la la!» «Très bien, sautez et accrochez-vous, tenez par mes doigts. Que voyez-vous, Frère Branham?» «Une girafe.» Whaou! [Frère Branham illustre.–N.D.E.]

[65] Oui, ça, c’est ce qui se passe à l’estrade. Voyez? C’est vous, comme cette femme-là, c’est votre foi qui tire de Dieu, cela provoque une vision. Voyez-vous cela? C’est vous qui le faites. C’est ce que nous faisons. C’est ce qu’avait fait cette femme-là. Cela affaiblissait. Voyez? Cela L’avait affaibli, parce que c’était la femme elle-même qui faisait quelque chose, qui a tiré la vertu. Maintenant, qu’en serait-il si l’hercule de foire, le propriétaire du cirque, passait par là et disait: «Bonjour, Billy.» Je dirais: «Bonjour, monsieur.» «Que faites-vous?» «Je jetais un coup d’oeil par ce trou de noeud.» Oh! oui. «Qu’avez-vous vu d’autre, Frère Branham?» «Oh! la la! c’est comme s’il serait satisfait si je lui disais qu’il y a un éléphant là à l’intérieur.»

[66] Qu’en serait-il si cette personne ici... C’est une pression. Cette femme qui vient. La voici qui arrive. Il y a quelque chose qui vient à votre rencontre. Cela éclate. C’est une femme qui fait cela, c’est cet homme qui le fait, devant moi; ce n’est pas moi. C’est elle qui fait cela. Moi, je me tiens simplement là m’abandonnant moi-même. Cette chose est muette à moins qu’il y ait une voix vive qui parle à travers cela. C’est ainsi que nous sommes. Voilà un orgue et un piano, mais cela–cela–cela restera silencieux à moins que quelqu’un joue cela. Et ça, c’est nous; c’est moi. Je–je ne peux pas le faire. Voyez? C’est vous qui utilisez le don de Dieu. Voyez? C’est ce qui se passe dans les réunions. Ce ne devrait pas... Je ne devrais pas le faire. C’est juste Dieu qui fait cela. Si vous remarquez bien, je dirais: «C’est Dieu qui le permet.» Voyez? Ça, ce n’est pas un don de guérison. Oral Roberts a le don de guérison. J’ai un don de guérison tout comme vous les ministres, pour amener les gens là-haut et prier pour eux. Mais ça, c’est juste une foi qui, c’est juste une foi tenace qui s’accroche comme cela, mais des fois vous laissez les choses aller de soi. Voyez? Mais de cette manière, c’est un don prophétique qui sonde cette âme. Voyez? Et vous savez.

[67] Peut-être que cinq cents personnes ne passeront pas par la ligne de prière. C’est vrai. Mais lorsqu’une seule personne passe, sa vie est exposée. Vous qui avez assisté aux réunions et qui avez vu comment le péché, et ce qui a été dit: «Cet homme assis juste là, vous avez vécu avec lui, vous avez fait cette chose par ici et ainsi de suite.» Vous avez vu cela dans les réunions et vous le savez bien. Voyez? C’est juste. Voyez? Vous ne pouvez pas les faire défiler aussi vite que vous le voulez, vous devez observer. Il s’agit de la foi des gens eux-mêmes. Maintenant, voici quelqu’un à partir d’ici. Voici quelqu’un par ici. Voici quelqu’un là. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, c’est... Eh bien, qu’en serait-il si le monsieur Loyal [Le maître du ring dans un cirque] passait par là? Eh bien, je suis juste... «Oh! frère, deux personnes sont passées et on leur a dit ceci.» Qu’avaient-ils d’autre? La première personne se tient là: «Oui, je–j’ai le cancer.» C’est juste. «Que voyez-vous?» Cette personne... «Le cancer. Oui. Est-ce juste, soeur? Je ne me souviens même pas... C’est simplement...» «Oui, c’est juste.» Eh bien, là où elle devrait dire: «Merci, Seigneur. Je l’accepte maintenant comme ma guérison.» et s’en aller, ils vont attendre pendant un instant. Voyez? Il y a quelque chose d’autre, ensuite cela continue. Ça continue. L’assemblée reste assise et dit: «Eh bien, c’est très beau.»

[68] Mais en Afrique, les gens ne disent pas cela. En Inde, les gens ne disent pas cela. Lorsqu’ils voient cela, ils disent: «Oh! alléluia!» C’est ce qu’ils disent. Les gens disent: «C’est réel.» Voyez? Et ils s’en vont. Vingt cinq mille ont été guéris au cours d’une seule prière en Afrique. Sept grands camions remplis de béquilles et des fauteuils roulants ont été évacués après une seule prière. Les gens ont cru cela. Ils n’étaient pas endoctrinés par toute notre théologie et notre liquide d’embaumement que nous leur avons injecté. Vous voyez? Ils étaient–ils croient. Lorsqu’ils ont vu cet infirme se lever et tout... La plupart d’entre eux le connaissaient là, dans la tribu Songhaï, ou plutôt la tribu Zoulou, et lorsqu’ils ont vu cela, c’était réglé, frère. Ils ont simplement abandonné leurs béquilles, et tout, et ils ont marché tout droit en louant Dieu. Voilà. Mais, oh! nous dirons: «Eh bien, un instant! Comment ça? Un instant. Ça pourrait être de la télépathie. Oh! ça pourrait être de l’hypnotisme–hypnose. Je vous assure, le docteur Dupont a dit que je–je–je ferais mieux d’être prudent à ce sujet.» Oh! non. Voyez? Dans ce cas, nous ne pourrons aller nulle part. Nous ne pouvons aller nulle part. Voyez?

[69] C’est pour cette raison que nos coeurs sont tournés vers ce pays-là. C’est ce qui se passe lorsque je suis parmi les frères. Je dis, mes frères, si vous n’avez pas été appelé comme missionnaire, cherchez quelqu’un dans votre église qui... Faites tout ce que vous pouvez et soutenez quelqu’un qui est là-bas. Faites quelque chose à ce sujet. Voyez? Vous ne pouvez pas être en erreur en étant un missionnaire. Selon les ordres généraux, il faut aller dans le monde entier. Maintenant, voici venir Monsieur Loyal. Il dit: «Que fais-tu, Billy?» Je dis: «Je–je–j’étais en train de regarder par le trou du noeud.» Voyez? «Que veux-tu voir? Eh bien, j’aimerais te montrer quelque chose, Billy. Il me prend par les épaules, me soulève jusqu’au même niveau que lui, et dis: «Vois-tu là-bas ce qui se passe? Cela descend par ici, et c’est là où se trouve cette tente, et telle chose se trouve ici.» «Oh! oui. Oui, oui. Oui, c’est ça. Oui, oui. Je vois ce que vous voulez dire, oui, oui.» Eh bien, lorsqu’il vous dépose, je ne suis pas fatigué. Cela ne m’a pas dérangé. Voyez? Mais lorsque... Voilà la différence. Lorsque Dieu a utilisé Son don à Lui, et qu’Il a amené Jésus à l’écart, Il Lui a dit ce qui allait arriver, et qu’Il a ressuscité cet homme qui était mort, Il n’a jamais dit qu’Il était fatigué. Mais lorsque cette petite femme a touché Son vêtement, Il a dit: «La vertu était sortie suite à une perte de sang.» Voyez-vous la différence? C’était Dieu qui utilisait Son don, c’est l’homme qui utilisait le don de Dieu.

[70] Eh bien, Christ avait l’Esprit sans mesure. Maintenant, c’était Christ, l’océan tout entier. Ce petit don qui est dans votre serviteur ici, votre frère, ce n’est qu’une goutte d’eau tirée de l’océan. C’est avec mesure. Mais souvenez-vous, les mêmes éléments chimiques qui sont dans l’océan tout entier se retrouvent dans cette cuillerée, dans cette petite goutte. Mais ce n’est pas la même quantité. Voyez? De même, nos ministères représentent les éléments chimiques qui constituent la–la grande économie de Dieu. Et Dieu peut utiliser ces éléments chimiques comme Il le veut. Ce n’est pas tellement la quantité qui compte. Mais tous ensemble, c’est plus que ce qu’il y a dans cette seule goutte. Voyez, la Plénitude de Dieu est dans Son Eglise. Mais nous avons l’Esprit avec mesure–avec, par mesure. Eh bien, c’est ce qui produit cette faiblesse. C’est ce qui–ce qui se produit. C’est pour cette raison que je ne reste pas longtemps sur l’estrade. C’est pour cette raison qu’on me surveille. Je perds presque connaissance. Je vais... Eh bien, c’est comme si je sors de ce monde. Vous sortez d’un autre monde. Vous descendez ici. Mais qu’est-ce que cela déclare? Qu’il y a un pays au-delà de la rivière, frère. Sans l’ombre d’un doute, nous ne sommes pas dans une sorte de fiction. Nous ne sommes pas dans une sorte de mythe, dans l’hypnotisme du vaudou. C’est le Christ ressuscité qui se confirme Lui-même.

[71] Je me tenais à l’estrade ce soir-là après que trois ou quatre personnes furent passées dans la réunion de prière, un aveugle est venu et il s’est tenu là. Alors je termine. Un aveugle est passé là. Et c’était un aveugle. Son nom a été appelé, il lui a été dit qui il était. Et ensuite, dans cette onction-là, vous pouvez sentir l’Esprit, je sens cela dans la réunion là où... Vous pouvez dire là où il y a des ténèbres, la froideur, l’indifférence (Vous voyez?), comme cela. Mais j’avais l’habitude, j’appelais les gens. J’ai dit: «Pourquoi doutez-vous? Vous–vous untel, vous le prédicateur presbytérien.» Eh bien vite, vous savez, si vous déracinez la mauvaise herbe, vous déracinez en même temps le blé. Alors c’est mieux de laisser cela tranquille. Voyez? Allez simplement de l’avant, faites votre travail. «Que t’importe? Toi, suis-moi.» Voyez? Faites ce que vous êtes censé faire et puis allez de l’avant.

[72] Ainsi, je ne voulais donc pas être méchant envers les presbytériens. Bien des fois, les prédicateurs pentecôtistes (C’est juste.), des incrédules, autant qu’on en trouve n’importe où, frères. C’est juste. Ainsi donc, lorsque les gens... Eh bien, ils viendront à vous. C’est ce qui fait mal. Ils viendront vous voir, et vous diront: «Frère Branham, nous vous aimons.» Et vous savez que c’est faux. Je les vois juste là et j’observe cet esprit, je sens cela. On s’assoit et on se met à parler à cet homme pendant quelques minutes et je vois la vision se produire juste au-dessus là. Je–j’aurais plutôt voulu ne pas voir cela. J’aurais plutôt voulu ignorer cela. J’aimerais croire que son témoignage est vrai. Et lorsque... Voyez, cela crée quelque chose en vous. Comment appellerais-je cela? Eh bien, c’est quelque chose qui... Cela crée un manque de confiance que vous ne voulez pas avoir. Vous voulez les aimer de toute façon. Vous voyez? Et puis c’est pour cette raison que parfois, les gens me comprennent mal et pensent que je suis un séparatiste. Non, non. J’aime mes frères. Voyez? Mais je, je–j’aime avoir cela, garder cet amour-là dans mon coeur. Je n’aimerais pas que cela soit brisé. Voyez? Tout homme m’aime, et j’aime chaque homme. Cela–c’est ainsi. Vous voyez? C’est ce que j’aimerais faire.

[73] Ensuite, lorsque cet homme est venu, cette Chose lui a révélé qui il était. Il lui a été dit qu’il était un mendiant, et qu’il adorait le soleil. Vous en avez entendu parler. Il lui a été dit qu’il avait été aveugle depuis vingt ans. C’est juste... Son visage était aussi blanc que ma chemise. C’était juste. Il a accepté que c’était juste. Et quand j’ai regardé l’assistance, le radjah qui était assis là, ou qui que c’était, et ces gens-là, pensaient qu’on exerçait de la télépathie ou quelque chose du genre. On pouvait identifier cela. Et j’ai dit: «Y a-t-il un médecin ici présent qui aimerait examiner cet homme?» Il n’y avait pas de médecin là. On pouvait voir qu’il était complètement aveugle. Voyez? Et je lui ai dit: «Monsieur, je ne peux rien faire pour vous.» Voyez, je lui avais dit qui il était, et c’était juste. Je lui avais dit qu’il avait deux enfants, et c’était juste. Il lui avait été dit depuis combien de temps il avait été aveugle; c’était juste. Et il lui a été dit qu’il cherchait un soulagement pour ses yeux, la guérison. Et dans son coeur, il se disait qu’il servirait n’importe quel Dieu qui le guérirait. Voyez? Il était disposé à servir n’importe quel Dieu qui allait le guérir. Maintenant, voici ce que je dis pour vous, afin que vous connaissiez votre Dieu maintenant, frère. Voyez? N’importe quel Dieu qui...

[74] Et ils étaient assis là, au moins quinze religions différentes assises là: ceux qui adorent les mouches, ceux qui adorent les bétails, ceux qui adorent ceci, ceux qui adorent cela. Vous savez comment sont les religions en Inde. C’est plein de superstitions. Et ils étaient assis tout autour là, dans cette condition-là. Et je me suis dit: «Oh! Dieu...» Et j’ai dit: «Maintenant, voici cet homme. Il est aveugle. Je... Je ne peux rien faire pour l’aider.» J’ai dit: «Dieu le sait.» Et pendant que je regardais, il est apparu là, les yeux [ouverts en train de] regardaient autour de lui, vous savez, dans la vision, en train de se frotter les yeux, souriant. Oh! frères, oh! j’aurais seulement voulu avoir le vocabulaire maintenant ou le–quelque chose en moi pour vous faire voir et vous faire comprendre ce que cela signifie: quel sentiment! Voyez? Je ne suis plus obligé d’utiliser la foi. C’est un drame. Dieu l’a déjà dit. Tous les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne passera point. Tous les démons de l’enfer n’arriveront pas à arrêter cela maintenant. Dieu l’a dit. Voyez? Cela règle la question. C’est comme lorsqu’Il m’a parlé hier matin là. Oh! ça m’est égal: que les vagues mugissent, cela n’a rien à faire avec la chose. Le petit garçon en Finlande, et à bien d’autres endroits, lorsque Dieu a dit quelque chose, ça règle la question. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR à ce moment-là. Voyez? Observez cela.

[75] Je me suis dit: «Oh! Dieu, comme je Te remercie. Tu es toujours Jéhovah. Tu es toujours le Tout-Puissant.» A ce moment-là, je–à ce moment-là je connaissais ma position. Je savais alors où je me tenais. Peu m’importe le nombre de démons qu’il avait envoyés, ils–il n’y avait aucune défaite à ce moment-là. Dieu l’avait déjà dit. Vous vous sentez comme Elie sur le mont Carmel, qui se tenait là lorsqu’il criait aux prophètes de Baal: «Peut-être qu’il est allé en voyage. Peut-être qu’il est parti à la chasse.» Elie a dit: «Eternel, j’ai fait ceci sur Ton ordre.» Il savait exactement ce qui allait arriver. C’est pour cette raison qu’il a pu dire cela. Oh! frères, notre religion n’est pas de la fiction. Ce n’est pas une histoire de Père Noël. C’est un véritable Jésus vivant. N’ayez pas peur de Le soumettre au test de Sa Parole, parce qu’Il tiendra alors Sa Parole. C’est juste. Il tiendra Sa Parole.

[76] Là, lorsque j’ai vu cela, je me suis dit: «Oh! Dieu! Comme c’était le cas en Afrique, maintenant Tu vas le faire en Inde.» Et je me suis tourné vers l’assistance. J’ai dit: «Messieurs, vous les membres des religions de l’Inde.» Je ne pouvais pas leur parler en tant que frères, parce qu’ils n’étaient pas mes frères. «Messieurs, les membres des religions de l’Inde, vous me disiez aujourd’hui dans votre temple là-bas...» Oh! Dieu fraie toujours une voie. Oui, oui. Ne vous débattez pas. Donnez-Lui l’accès. Laissez-Le tranquille. Avancez tout simplement. Suivez-Le.

[77] J’ai dit: «Aujourd’hui j’étais étonné dans votre temple, lorsque vous m’avez dit combien vos dieux étaient grands et combien le Mien était une fiction, et que cet homme-là n’est jamais mort, qu’Il était monté sur un cheval et qu’Il est allé au ciel.» J’ai dit: «Mais Il est mort, et cependant Il est ressuscité.» J’ai dit: «Voici un homme qui adore le soleil, qui témoigne être aveugle depuis vingt ans.» Et j’ai dit: «Le voici maintenant ici cherchant à recouvrer la vue.» J’ai dit: «Certainement, le Dieu qui l’a créé, le Créateur qui l’a créé,» j’ai dit: «Il peut lui redonner la vue.» J’ai dit: «Eh bien, bien sûr, vous êtes–vous–vous les sikhs, vous les jaïns, les musulmans, et les bouddhistes et autres, vous dites que c’est un faux Dieu.» Mais j’ai dit: «Qu’allez-vous faire? Vous direz: ‘Venez me voir.’ Qu’allez-vous faire? Vous changerez sa manière d’offrir sa prière.» J’ai dit: «Que ferez-vous? Vous changerez simplement sa philosophie.» J’ai dit: «Vous–vous allez l’amener à adorer quelque chose d’autre, ou à faire quelque chose d’autre ou à changer sa manière de prier.» J’ai dit: «Nous avons la même chose en Amérique.» J’ai dit: «Mais cela n’aidera pas cet homme.» J’ai dit: «Vous ne ferez de lui qu’un prosélyte.»

[78] Et j’ai dit: «S’il venait ici pour changer afin de ne plus être un adorateur du soleil, comme vous l’affirmez... Il adore le créateur–la créature au lieu du Créateur. C’est ce qu’il a fait, et il a fait ça par ignorance. Mais que feriez-vous si vous faisiez de lui un jaïn? Que feriez-vous si vous faisiez de lui un musulman?» J’ai dit: «Eh bien, il ne serait pas mieux. Il sera toujours aveugle, et vous ne changerez que sa–sa–sa philosophie, sa manière de prier, vous allez seulement changer son idée, changer sa dénomination.» J’ai dit: «Nous avons la même chose en Amérique. Tous les baptistes veulent convertir chaque méthodiste qu’ils peuvent pour les amener à l’église baptiste. Et chaque méthodiste veut convertir les baptistes. Et les–les baptistes veulent convertir les presbytériens, les luthériens. Les pentecôtistes veulent les prendre tous.» C’est ainsi que ça se passe. Mais j’ai dit: «Qu’est-ce? C’est de la pure psychologie.» C’est juste. Mais j’ai dit: «Nous avons un seul Dieu, là où vous tous vous en avez plusieurs.» Mais j’ai dit: «Il en est ainsi en Amérique. Ils font du prosélytisme, et ils tirent des gens, ils se querellent, ils essaient tous d’amener tout le monde à adhérer à ceci, pour que tous viennent à ceci, gagner un million de plus en quarante-quatre et tous ces slogans et des choses comme cela.» J’ai dit: «Qu’est-ce? C’est de la pure psychologie humaine que d’ériger des organisations.»

[79] Et j’ai dit: «Je lance un défi.» Excusez mes émotions. «Je défie le prêtre de Bouddha de s’avancer et de redonner à cet homme la vue. Si vous le faites, il sera désormais un bouddhiste, et moi aussi.» J’ai dit: «Je défie le prêtre mahométan de s’avancer et de lui redonner la vue. Il deviendra désormais un musulman, et moi aussi.» Oh! frères, notre Dieu vit. Ici en Amérique, vous n’affrontez pas ces choses. Il vous faut aller dans ces pays-là pour... réellement. C’est là où ils observent. Voyez? C’est là où vous en arrivez à une confrontation. Oh! vous pouvez dire: «Je–je peux prouver... Je suis membre d’une grande organisation.» Cela n’a rien à faire avec la chose, frère. C’est juste.

[80] J’ai dit: «Je défie n’importe quelle religion ici de venir lui redonner la vue, et il va adhérer à votre religion et moi également.» J’ai dit: «Certainement, le Créateur qui l’a créé, s’Il avait vu qu’il avait adoré la création au lieu du Créateur, certainement qu’Il pourrait le ramener à son état normal, pour le rétablir, s’il a fait ceci à cause de l’ignorance de Son adoration.» Et j’ai dit... C’était la foule la plus silencieuse à laquelle j’ai jamais parlé. Il y avait des milliers de gens jusqu’à perte de vue qui étaient là, étendus les uns sur les autres, ils s’étaient empilés. C’était silencieux. Chaque homme était assis sur son oreiller, les grands prêtres et les autres. Personne n’a bougé. J’ai dit: «alors messieurs, pourquoi ne dites-vous rien? J’ai dit: «Aujourd’hui dans le temple des jaïns, vous m’aviez dit à quel point le christianisme était petit, et combien c’était une minorité. Et c’est bien le cas. Les musulmans sont plus nombreux, ils représentent les deux tiers, les catholiques et nous tous y compris. Vous pouvez dire à quel point nous sommes minoritaires. Mais maintenant, à quel point êtes-vous grands?»

[81] Oh! alors nous sommes sûrs. Je n’aurais jamais dit cela, frère, Dieu le sait, si cette vision ne s’était pas produite là. Non, non. Mais Dieu l’avait dit, et c’était réglé. C’est la même chose qui s’était produite en Afrique. Certainement, je savais que ce n’était plus moi. Je n’étais que Son porte-parole. Voilà. C’est la même chose qui s’était passée en Finlande lorsque j’ai ressuscité le garçon mort. Vous en avez lu l’histoire. Certainement, c’est juste. Il est Dieu. Il ne dit pas tout à Ses serviteurs, mais lorsqu’Il veut vous utiliser, qu’Il peut mettre Ses mains sur vous, vous amener ici à faire cela, si vous restez humble et que vous restiez à votre place, Il peut en tirer plus de gloire que toutes ces manoeuvres que vous pouvez faire ou que je peux faire. C’est juste. Demeurez dans votre appel, et restez-y jusqu’à ce que Dieu soit prêt à vous conduire ailleurs. C’est juste.

[82] Voilà, pendant que l’homme se tenait là, j’ai dit: «C’est vraiment calme.» J’ai dit: «Pourquoi? C’est parce que vous ne pouvez pas faire cela et moi non plus... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Le Dieu du ciel, Jéhovah Dieu qui a ressuscité Son Fils, Jésus-Christ, qui s’est tenu ici à mes côtés ce soir, qui m’a montré une vision selon laquelle cet homme va recouvrer la vue, et c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si Dieu ne redonne pas la vue à cet homme, je suis un faux prophète.» Et j’ai dit: «Alors ma religion que je représente, je suis un faux représentant du christianisme. Mais si Dieu a dit ceci; alors s’Il l’accomplit, combien ici vont abandonner leurs superstitions et vont servir le Dieu vivant qui peut redonner la vue aux aveugles?» Jusqu’à perte de vue, il y avait des mains qui s’étaient levées. Voyez? Voilà la confrontation. C’est ça la preuve. C’est comme le dit le vieux dicton: «C’est à l’usage que l’on juge de la qualité de la chose.» Voilà. Il ne s’agit pas de notre théologie ni de notre psychologie, mais de la vérité du vrai et authentique Créateur qui a créé les cieux et la terre. Et tout comme le Saint-Esprit nous a couvés sur la surface de la terre, certainement que le Saint-Esprit peut nous couver pour restaurer notre état normal.

[83] Et là en me tenant à cet endroit-là, je me suis alors retourné avec un coeur aussi assuré, avec autant de foi que j’ai de croire que je peux m’avancer vers ce micro. Oui, oui. Parce que, ce n’est pas parce que c’était moi. Non, frère. Cela n’avait rien à faire avec la chose. C’était Jéhovah Dieu qui était sur le point d’entrer en scène. C’est juste. Et Il venait de me montrer la chose par une vision, par un don. Et Il voulait utiliser cela en ce moment-là. Certainement, devant une bande de païens, Il voulait utiliser Son don. Là, me tenant là, je me suis avancé vers cet homme et j’ai posé mes mains sur son visage, comme cela. Et j’ai dit: «Père céleste, Toi qui viens de montrer la vision.» J’ai dit: «Je me sens comme Paul d’autrefois, lorsqu’il était sur le navire, et qu’il a dit: ‘Ayez bon courage.’ Voyez? Car je sais que Tu vas redonner la vue à cet homme, parce que Tu l’as dit. J’ai prononcé Ta Parole et je... Avec tout ce que j’ai comme sagesse, je les ai tous amenés à promettre qu’ils Te recevront comme leur Sauveur personnel si Tu accomplis cette chose. Maintenant, ô Dieu, le Dieu qui a créé les cieux et la terre, eh bien, Toi qui as ressuscité Jésus des morts, alors que nous pouvons nous tenir là et voir la gravitation perdre sa puissance, puisqu’Il est le centre de la gravitation comme Il avait ressuscité ce corps froid de la tombe et L’avait envoyé dans la gloire. Maintenant, que l’on sache que Tu es Dieu en ce jour. Je le demande au Nom de Jésus-Christ.»

[84] Pendant que je gardais ma main là, et lorsque la prière... bien entendu, elle n’était pas interprétée, lorsque j’ai enlevé mes mains, cet homme a regardé. Il a poussé un cri. Il m’a saisi autour de la hanche. Il a saisi le maire de la ville et s’est mis à l’étreindre et l’embrasser. Il était–il pouvait voir comme n’importe quel homme qui est assis ici. Je vous assure: les gens étaient excités, et une clameur s’est levée de ces gens, et tout le monde est entré dans une agitation. Deux ou trois heures plus tard, ils m’ont fait passer à travers la foule à l’aide de l’armée là qui essayait de repousser les gens. Les poches de ma veste avaient été arrachées. Mes chaussures avaient disparu. Ils m’auraient enlevé tous mes vêtements, ils avaient failli me déshabiller, ils hurlaient et poussaient des cris. Et le lendemain, c’est avec chagrin que j’ai dû quitter l’Inde en promettant que j’y retournerais. Mais, frère, les commandements de Jésus sont autant vrais et vitaux aujourd’hui qu’ils l’ont toujours été. Il est tout autant ressuscité aujourd’hui qu’Il l’a toujours été. Et Il est le même Seigneur Jésus, et Il est avec nous aujourd’hui. N’ayez pas peur. Croyez au Seigneur. Amen.

[85] Prions. Père céleste, comme ces hommes et ces femmes sont assis ici ensemble, nous sommes–nous sommes associés dans cette même bénédiction. Et je suis si heureux de me tenir comme le–aujourd’hui pour leur dire ce que leur glorieux Sauveur est en train de faire dans d’autres pays, chez des hommes qui n’ont pas–qui n’ont pas eu le privilège de la glorieuse visite du Saint-Esprit... Je Te prie de bénir ces hommes et ces femmes. Ô Eternel Dieu, ces dons qui opèrent dans ce groupe ce matin, ce sont des membres de l’église baptiste, méthodiste, presbytérienne, et pentecôtiste, à des étapes différentes et tout. Ô Dieu, que cette communion que nous avons ce matin en commun, que ça ne puisse jamais cesser parmi eux.

[86] Et, quelle que soit la position dans laquelle Tu les a placés, la façon dont Tu les as ordonnés à la Vie Eternelle, et dont Tu leur as donné leur position, qu’ils Te servent avec respect. Car un glorieux jour, Jésus viendra, et tous les soucis et les ennuis de ce monde seront ôtés, et nous Le verrons. Nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux. Et lorsque nous nous assiérons ensemble là-bas de l’autre côté, oh! quel jour ce sera! Oh! que chaque ministre qui est ici, que son–que sa chaire, que ses sermons, que son ministère soient de plus en plus inspirés. Accorde-le, Seigneur, si j’ai trouvé grâce à Tes yeux. Et comme mes frères se tiennent ici ce matin, oh! je prie pour chacun de ces ministres ici, ces esprits qui sont au service du Seigneur, ô Dieu, que tu exauces ma prière. Et je Te prie de purifier ce don qui est en eux. Si ce sont des prédicateurs, fais d’eux de meilleurs prédicateurs. Si ce sont des évangélistes, fais d’eux de meilleurs évangélistes. Si ce sont des docteurs, fais d’eux de meilleurs docteurs. Si ce sont des pasteurs, fais d’eux de meilleurs pasteurs. Ô Dieu, accorde qu’ils soient remplis de l’Esprit de Dieu, qu’ils reçoivent la puissance qui vient du super Cep, qui leur donnera la Vie Eternelle, et la puissance pour prêcher, et toucher ce monde nécessiteux comme il est tellement dans le besoin aujourd’hui.

[87] Pardonne-nous nos manquements. Pardonne-nous notre étroitesse d’esprit dans la foi et nos petites idées séparatistes, et que nous soyons baptisés pour former une seule grande fraternité, une seule grande communion, afin que le Royaume de Dieu avance par notre union en ce jour. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Je regrette de vous avoir gardés si longtemps, frères, mais il se fait tard. Il est vingt-deux heures trente. Non, il est vingt-trois heures moins le quart. Je–je vais payer... additionnel. Je regrette, mais je vous aime.


CODE: 57-0126E
TITRE: QUAND L’AMOUR DIVIN S’ELANCE, LA GRACE SOUVERAINE INTERVIENT
TRAD: Shekinah
PARAS: 202

[1] Bonsoir, les amis. Nous sommes très heureux d’être de nouveau ici ce soir, dans la Présence du Seigneur. Et je suis sûr que c’est pour nous un grand privilège que d’être réunis au Nom du Seigneur Jésus. J’en suis heureux, et je sais que vous l’êtes aussi.

[2] Eh bien, demain matin… Cela fait énormément plaisir de visiter le – l’Eglise baptiste de Spencerville, le matin. Je dois tenir des réunions avec notre brave frère, le Dr Lee Vayle, qui est le pasteur de la Première Eglise baptiste à Spencerville, dans l’Ohio. Et demain matin à 10 heures, je dois tenir son… le service dans l’auditorium principal, je pense, demain matin, un service de prédication.

[3] Et puis, demain dans l’après-midi, à quatorze heures trente, [je tiendrai] un autre service de prédication ici à l’église. J’ai un message pour l’église, demain dans l’après-midi, le Seigneur voulant.

[4] Ensuite, demain soir, c’est la soirée de clôture de… de cette campagne, il y aura un service de guérison ou plutôt la prière pour les malades, je voulais dire demain soir. Nous nous attendons donc à de grandes choses.

[5] Et au courant de la semaine, nous avons tenu des services en prêchant la Parole, et il y avait l’onction du Saint-Esprit dans le discernement, ou plutôt par le don prophétique du Seigneur Jésus, nous avons le privilège de Le voir revenir parmi nous et faire exactement les mêmes choses qu’Il a faites quand Il était ici sur terre. Et je suis sûr que nos cœurs sont ravis de Le voir faire cela.

[6] Et d’habitude dans des réunions, nous avons ce que nous essayons d’appeler une salle d’urgence. Mais comme nous n’en avons pas cette fois-ci, hier soir, nous avons décidé, si c’est la volonté du Seigneur, que ce soir nous puissions avoir ce que nous appelons une ligne d’urgence. Et ce serait… D’habitude, quand le…là dans le discernement, c’est lent et les visions peuvent se produire dans la salle, partout dans la salle.

[7] Et le Seigneur agit exactement comme Il l’a fait avant Sa crucifixion comme une preuve, une preuve infaillible de Sa résurrection. Il n’est pas mort, mais Il est vivant pour toujours. Et cela nous donne une très grande consolation de savoir que Celui que nous aimons, Il nous honorera par Sa Présence parmi nous, en se manifestant comme étant vivant, après deux mille ans. Il est donc le Dieu immortel, le Dieu infini, infaillible et omnipotent.

[8] Et maintenant, ce soir nous allons essayer quelque chose de neuf. Apparemment le… Et je le dis avec respect et amour. Le peuple américain ne semble pas être en mesure de saisir la chose comme c’est le cas outre-mer. Les mêmes choses qui se sont produites ici, se sont produites une fois en Afrique du Sud, et trente mille purs païens sont venus à Christ en une fois. Voyez-vous? Pensez-y.

[9] Et je me suis simplement arrêté à la troisième personne et j’ai offert une prière, une prière collective pour toute la congrégation, on a estimé à vingt-cinq mille personnes le nombre de ceux qui ont été guéris en une seule fois. Pensez-y. Il y avait sept camions remplis de béquilles et de fauteuils roulants qui avaient été ramassés au sol et qu’on avait emportés, avec des gens qui marchaient derrière comme une armée, et qui chantaient Crois Seulement en Afrikaans.

[10] En Inde, il y a eu beaucoup plus que cela. Mais ici, il semble que le peuple américain est enseigné de tant de différentes façons ; il leur est difficile de saisir la chose de toute façon. Des gens aimables, mais il leur est difficile de saisir la chose, de tendre simplement la main par la foi… Il semble… et cela donne lieu aux fanatiques (vous voyez, voyez-vous?), cela donne lieu à l’élément humain.

[11] Nous voulons garder le côté humain loin de cela. Il s’agit de Dieu. Ce n’est pas si un homme vous touche, c’est Dieu qui vous touche. Voyez-vous? Ce – c’est une œuvre achevée. C’est quelque chose que Christ a déjà accompli pour vous. Et c’est votre propriété personnelle, pour chaque croyant. Il s’agit de regarder et vivre. Le serpent d’airain ne pouvait prier pour personne, ni toucher quelqu’un. Mais les gens regardaient et vivaient. Et c’était un type de Christ. Et si le type a pu faire ce qu’il a fait, que fera donc l’antitype quand il viendra, le fait de regarder pour vivre?

[12] Maintenant, j’aimerais vous parler sur un petit message évangélique. Alors nous allons faire venir les gens… le Seigneur voulant. Mon fils a dit qu’il a distribué un tas de cartes de prière pour les cas urgents, la catégorie de gens qui ne sauront pas attendre jusqu’au service de demain soir qui sera l’apogée tel que nous croyons que Dieu nous l’accordera. Et nous allons faire venir les gens ici, je vais prier pour eux sans attendre les visions les concernant. Ainsi, je peux donc les faire passer pour que l’on prie pour eux parce que ce sont des cas urgents, et nous ne pourrions pas en prendre beaucoup, nous ne saurons vraiment pas le faire.

[13] Maintenant, j’aimerais lire juste une portion des Ecritures. Et avant de le faire, parlons à l’Auteur juste un instant pendant que nous inclinons la tête.

[14] Notre Bienveillant Père céleste, c’est avec l’adoration même de nos cœurs que nous Te remercions Toi, le Dieu vivant, d’avoir vraiment songé à nous envoyer Ton Fils bien-aimé, comme Rédempteur afin de nous ramener, nous, créatures indignes de la terre, à la communion avec Toi.

[15] Et ce soir, lorsque nos esprits sondent les coulisses de générations, là dans les temps reculés, quelle belle communion cela a dû être, lorsque Dieu appelait Ses enfants dans la fraîcheur du soir et qu’Il communiait avec eux ! Ensuite, Il les embrassait, pour ainsi dire, sur la joue et Il les faisait coucher pour qu’ils se reposent la nuit; et les bêtes sauvages du champ, Il les installait pour la nuit sans aucun dérangement, sans aucun mal, il n’y avait pas de mal là, il n’y avait pas de mort, il n’y avait pas ni maladie ni trouble ; et ils se réveillaient dans un nouveau jour, marchant dans la Présence de leur Créateur, sans crainte ni maladie. Ô Dieu, nos esprits soupirent de voir encore ce temps-là. Car, c’est pour cela que nous avons été créés.

[16] Et nous prions ce soir, Père céleste, que si la mort avec son ombre est en train de suivre de près une personne ce soir, et que celle-ci ne soit pas encore préparée à rentrer dans cette grande bénédiction, qui a été préparée pour nous avant la fondation du monde, puisse ceci être le soir où elle prendra cette unique décision finale et éternelle, Te disant: «Oui, mon Seigneur, je vais maintenant Te croire et Te prendre comme mon Sauveur.» Et puisses-Tu alors les remplir de Ton Saint-Esprit, les baptisant dans Ton bien-aimé Corps des saints et les placer dans leur position, afin qu’ils soient des ouvriers dans cette grande œuvre qui est la Tienne sur la terre.

[17] Sois miséricordieux, guéris les malades et les affligés. Car, c’est dans ce but que Tu as fait l’expiation au Calvaire, et nous sentons que c’est notre propriété personnelle que Tu as donnée cette bénédiction rédemptrice à quiconque a été racheté. Et nous sentons que nous avons le droit de venir devant le Dieu vivant et de Lui demander ces bénédictions, car Il nous a gracieusement promis de le faire, en disant: «Tout ce que vous demanderez au Père en mon Nom, Je le ferai.»

[18] Et maintenant Père, puisse le Saint-Esprit prendre la Parole, ouvrir le Livre, et libérer la puissance de l’Esprit afin qu’elle entre dans la Parole, et que Celle-ci trouve Son lieu de repos dans chaque cœur. Car nous le demandons au Nom de Ton Enfant bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[19] Ce soir, j’ai choisi juste pour un petit moment… parce qu’il y a très peu de gens pour qui on doit prier ce soir. Et ce soir, j’aimerais que vous tous, vous puissiez prier avec moi dans la ligne de prière. Mais ne pensons pas à la ligne de prière en ce moment, mais tournons nos pensées sur quelque chose de plus grand que la ligne de prière. Tournons nos pensées sur le Seigneur Jésus, Son retour et Son amour pour nous.

[20] Je vais lire un vieux passage qui vous est familier à vous tous, un passage qui est très familier. Peut-être que vos pasteurs et les autres ont lu cela maintes fois. Peut-être le – un des plus petits enfants ici peut citer cela. C’est le passage d’or de la Bible, Jean 3.16: Car Dieu a tant aimé le monde, qu’il a donné son fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle.

[21] Pendant que j’étais assis là dans ma chambre, un – il y a quelque temps, après avoir passé ce temps de communion avec mon bon ami, le pasteur Boze de Chicago, je me disais: « Ô Dieu, que puis-je dire ce soir à ceux que Tu as rachetés par Ton Sang?» Car, se présenter devant une assistance, qu’elle soit petite ou grande cela importe peu.

[22] Hier soir, nous avions… Je parlais de cela, comment Dieu rencontre de grandes foules ou de petites foules, juste là où les cœurs l’accueillent bien. Et voyant que vous qui êtes venus ce soir pour exprimer votre foi et ouvrir vos cœurs pour entendre la Parole de Dieu, vous….

[23] Je me suis souvent demandé comment je me sentirais, si je pouvais avoir le privilège de tenir dans ma main deux gouttes du sang littéral de Jésus placées sur une assiette ou dans un verre. Que ferais-je avec deux gouttes du sang littéral de Christ? Oh! Je crois que je les porterai à mon cœur, je les garderais, je verserais des larmes. Mais, vous savez, aux yeux de Celui qui a librement versé Son Sang, j’ai devant moi [quelque chose] de plus grand ce soir. Car, j’ai reçu le privilège de parler à ceux qui ont été rachetés par Son Sang. Dieu a tant aimé le monde, qu’Il a donné Son fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle.

[24] Donc, cette portion de l’Ecriture, un tout petit carré d’un pouce, sur un… juste sur un simple bout de papier, cependant si on adopte une attitude correcte vis-à-vis de cette Ecriture, cela pourrait changer la – cela changerait la destinée éternelle de ce monde. Ce n’est pas la taille qui compte, c’est la qualité.

[25] Il n’y a pas longtemps, je lisais l’histoire d’un garçon qui était monté dans un vieux grenier. Et dans le grenier, il a par hasard trouvé un timbre postal de moins d’un pouce carré [2,54cm – N.D.T]. Et il l’a amené chez le collectionneur de timbres, et ce collectionneur de timbres lui a donné un dollar pour cela. Plus tard, ce timbre était vendu à 100 dollars. Et il est passé d’un collectionneur à un autre. Et si je comprends bien, maintenant, ce même timbre postal vaut presque 250.000 dollars, juste un petit morceau de papier. Mais ce n’est pas… ce n’est pas le papier qui le rend si précieux, c’est ce qui est sur le papier qui le rend précieux.

[26] Et c’est ce qu’il en est de Jean 3.16. Ce n’est pas la longueur de l’Ecriture qui compte, mais c’est ce qu’Elle contient qui compte. Elle contient un message pour le monde comme quoi Dieu a tant aimé…

[27] Et maintenant, j’aimerais prendre comme sujet, si on peut le prendre comme tel, pendant les quelques prochaines minutes, Quand l’Amour de Dieu s’élance, la grâce souveraine intervient. Quand Dieu a tant aimé le monde, l’amour divin de Dieu envers la race d’Adam, quand Il a tant aimé celle-ci, Christ est apparu et la grâce souveraine est intervenue. La grâce souveraine a rencontré l’amour de Dieu. Dieu a donné Son Fils unique. Vous voyez cela?

[28] Eh bien, autrefois, je pensais que Dieu était fâché contre moi, mais que Christ m’aimait. Mais j’ai fini par découvrir que Christ est le cœur même de Dieu. Et dans ce beau type de la sortie des enfants d’Israël, Christ sous forme de type, était ce rocher frappé. Et le seul moyen que ce peuple… Après avoir cherché l’eau partout… ils périssaient. Et Moïse, le serviteur de Dieu, a pris la verge du jugement, laquelle était une verge de jugement... Elle avait apporté le jugement sur les incroyants de l’Egypte: les mouches, les moucherons, toutes sortes de maladies et d’afflictions. La verge du jugement de Dieu qui était agitée dans la main de Son serviteur, a frappé le rocher, et le rocher a donné de son eau, et un peuple qui périssait a été sauvé. Quel beau type de Jean 3.16!

[29] Dieu a tant aimé le monde qu’Il… Lorsque les justes jugements qui devaient tomber sur nous ont frappé, ils sont tous tombés sur Christ. Et de Lui sont sortis des fleuves d’eaux vives (qui parlaient de l’Esprit) afin qu’un peuple qui périssait puisse vivre. Les eaux de la vie qui sont sorties de Lui, un Sacrifice frappé, Celui qui a été accepté… Et peu importe combien c’est petit… J’aime Dieu pour cela. Certaines personnes disent: «Eh bien, ça m’est parfaitement égal, que je reçoive cela ou pas.» Ce n’est pas vrai. «Eh bien, je ne suis qu’une petite ménagère.»

[30] « Je ne suis qu’une dame de couleur qui habite là au fond de la rue.» Cela… Peu importe qui vous êtes, que «celui qui veut, qu’il vienne…» Peu importe combien on est petit comme ce passage biblique, peu importe combien il est court…

[31] Je me suis souvent posé des questions; quand je vais en forêt au printemps, après l’hiver froid et venteux, je vois des toutes petites fleurs, pas plus grandes qu’un demi-pouce [1,27cm – N.D.T], et il me faut parfois m’abaisser pour les voir. Combien insignifiantes elles sont par rapport à un grand et imposant chêne qui se tient à côté d’elles! Mais Dieu est tellement soucieux de cette toute petite fleur qu’Il veille à ce qu’elle soit préservée pendant l’hiver, qu’elle puisse croître encore et s’épanouir. Et parfois parmi elles, il y a des bleues et des rouges. Dieu les connaît toutes. Dieu se soucie de nous tous.

[32] Il n’y a pas longtemps, une petite fille nous a enseigné une leçon, quand l’illustre roi George, pour lequel j’avais eu le privilège de prier, quand le Seigneur l’avait guéri de la sclérose en plaques… Et il visitait une ville canadienne, et toutes les écoles étaient allées assister. Et les gens ont pris des drapeaux canadiens et ils sont allés aux coins des rues.

[33] Et pendant que le roi passait… Je n’oublierai jamais l’expression sur le visage de mon manager, monsieur Ern Baxter, un Canadien. Et lorsque le roi passait, alors qu’à ce moment-là, il était souffrant de l’estomac et de la sclérose en plaques, il était debout ou plutôt assis à côté de sa belle reine vêtue de bleu… Lorsque la carrosse a tourné l’angle, j’ai vu cet homme de 240 livres [108,86 kg – N.D.T.] mettre ses mains sur son visage et pleurer. Et il a dit: «Imaginez-vous, le roi est en train de passer.» Et alors, il a crié: «Oh! Qu’arrivera-t-il un jour, quand le Roi des rois passera?»

[34] On a retrouvé une petite fille, après que les rues étaient dégagées. Elle se tenait là à côté d’un poteau télégraphique avec ses petites mains élevées contre le poteau, en train de pleurer, sanglotant de tout son petit cœur. Et l’enseignante cherchait à retrouver l’enfant…. Elle avait son petit drapeau canadien sur l’épaule et elle pleurait. Et la dame, l’enseignante a dit: «Chérie, pourquoi pleures-tu? N’as-tu pas agité ton petit drapeau vers le roi pour montrer que tu es patriote?» Elle a répondu: «Si, madame, j’ai agité mon petit drapeau.» L’enseignante a dit: «Tu n’as donc pas vu le roi?» La petite a répondu: «Non, madame, ce n’est pas que je n’ai pas vu le roi. J’ai vu le roi.» L’enseignante a demandé: «Alors pourquoi pleures-tu?» Elle a dit: «Le roi ne m’a pas vue.»

[35] Oh! combien c’est différent avec le Roi des rois? Vous ne pouvez pas être trop petit. Il voit tout mouvement que vous faites. Il connaît tout ce qui est en vous. Il… Même pas un moineau ne peut tomber dans la rue sans que Lui le sache. Pas une petite fleur ne peut germer, un petit crocus, sans que Lui ne le sache.

[36] Ainsi, combien ne valez-vous pas plus qu’une fleur? Et si vous êtes étendu ici malade ou affligé, ne savez-vous pas que le Roi des rois veille sur vous? Ne savez-vous pas qu’Il s’intéresse à votre guérison et à votre bien-être? Vous pouvez être vraiment coupable, mais saviez-vous qu’Il s’intéresse à ce que vous deveniez Son sujet? Vous direz: «Mais je ne suis qu’une personne insignifiante.» Mais vous ne l’êtes pas aux yeux de Dieu. Dieu a besoin de vous. Il vous aime. Et Dieu vous a tant aimé quand Son amour a été projeté, la grâce souveraine est intervenue et Il a envoyé un Sauveur pour vous racheter et vous ramener à Lui.

[37] Et dans ce Sauveur… Il a été blessé pour nos péchés, parce que Dieu vous a aimés. Dieu a vu les afflictions de Son peuple, et par Ses meurtrissures vous avez été guéris, la grâce de Dieu a frayé une voie, car Son amour exigeait cela.

[38] Et quand Son amour a projeté Son sentiment, Christ est sorti pour prendre Sa place. Il fallait que quelque chose prenne cette place. Seul Son amour a été manifesté pour vous. Et la grâce a pourvu à un Sacrifice pour vous. Maintenant, on vous demande simplement de croire cela: «…Quiconque croit en Lui, ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.» J’espère que vous saisissez la vision…

[39] L’amour, c’est l’un des plus grands instruments qui existe dans la grande économie de Dieu. Dieu est Amour. La Bible dit qu’Il est amour. Et quand vous devenez un de Ses enfants, vous devenez une partie de cet amour. Vous êtes une partie de l’économie de Dieu. Vous devenez un sujet de Son domaine. Et quand vous faites cela, vous devenez un fils et une fille de Dieu. Et Il a dit qu’Il vous donnerait la Vie Eternelle.

[40] Eh bien, si je ne suis pas mal enseigné, et si je comprends correctement… Je n’ai pas d’instruction, je n’ai fait que l’école primaire. Mais je suis enseigné par des érudits, qui devraient connaître que le terme utilisé «donner la Vie Eternelle» en grec c’est «Zôê», qui signifie «la Vie de Dieu.»

[41] Puis l’amour de Dieu projeté vers vous, vous ramène et fait de vous une partie de Lui dans la nouvelle naissance. Alors vous devenez un enfant qui est – un «né de» ou «qui vient de». Et cela vous met en relation avec Dieu, si bien que vous êtes [ses] fils et [ses] filles.

[42] Et Dieu le Créateur, Qui a créé toutes choses par Sa puissance, par Sa Parole parlée… Et tout ce qui existe, c’est par la Parole de Dieu rendue manifeste; le monde entier a été créé. Et combien nous commettons une erreur quand nous essayons d’ignorer la Parole de Dieu ou que nous essayons de limiter la puissance de Dieu par notre propre imagination. Car la terre même sur laquelle vous vous tenez ce soir, n’est que la Parole de Dieu rendue manifeste. Dieu a créé le monde par Sa Parole parlée. Oh! la la! la poussière, tous les minéraux, l’or, toutes les eaux, et tout ce qui existe, ce n’est que la Parole parlée de Dieu. Si ce n’est pas le cas, où est-ce qu’Il a eu cela? D’où cela est-il venu? Dieu a dit: «Que ceci soit», et cela fut. Alors quelle foi devrions-nous avoir en Lui et dans Sa Parole?

[43] Alors, quand vous devenez un fils ou une fille de Dieu, votre disposition change; votre attitude change, tout votre être, votre façon de considérer la vie et les autres change. Cela ne signifie pas que vous vous êtes joint à l’église; ça signifie que vous avez été régénéré. Vous êtes devenu une nouvelle création en Jésus-Christ, que vous avez… Les choses anciennes sont passées, et Dieu vous a parlé, et vous êtes devenu une nouvelle créature. J’aimerais que ceci pénètre profondément même dans des membres d’église.

[44] Alors quand vous aimez rester dans la Présence de Christ, et que vous devenez une partie de Christ, alors les gens aiment rester dans votre présence, parce que vous êtes devenu une partie de Dieu, un fils ou une fille de Dieu.

[45] Avez-vous déjà vu des gens dont vous aimez la compagnie? Ils ont quelque chose qui rayonne et qui fait que vous aimez leur parler. Et d’autres gens qui sont de bonnes gens (cependant nous ne disons pas ceci par méchanceté), mais c’est à peine si vous pouvez rester à leurs côtés. C’est à cause de l’atmosphère que vous créez. Car vous, en tant que fils de Dieu, vous êtes un petit créateur, parce que vous êtes une partie de Dieu.

[46] Et c’est pourquoi vous pouvez croire la Bible, pour tout ce qu’Elle déclare; car la Parole, c’est la Parole de Dieu. Vous, étant une partie de Dieu, vous serez d’accord avec la Parole.

[47] Alors, comprenez-vous la raison pour laquelle les gens disent : «Ceci n’est pas inspiré, et cela n’est pas inspiré, et ceci, c’est pour une autre époque»? C’est parce qu’ils n’ont jamais été en contact. Oh! peu importe combien de diplômes ils peuvent exhiber, cela n’a rien à faire avec la chose. Mais ils ne sont jamais entrés en contact avec Dieu pour naître de nouveau. Oh! Ils peuvent avoir sauté, ils peuvent avoir fait ceci; ils peuvent être des docteurs d’Etat. Ils peuvent avoir parlé en langues, ils peuvent avoir dansé en Esprit, mais Jésus a dit: «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Car là où il y a l’Esprit de Dieu, il y a l’amour; il y a la compréhension; il y a quelque chose qui fait que vous aimiez y rester.

[48] Et oh! Combien c’est pitoyable dans cette heure dans laquelle nous vivons, que l’église du Dieu vivant n’ait pas encore trouvé ceci ! Car si Dieu habite abondamment dans nos cœurs, les barrières dénominationnelles ne pourraient jamais nous séparer; les barrières raciales ni rien d’autre ne pourraient jamais nous séparer; car rien du présent, rien du futur, que ce soit la faim ou quoi que ce soit, rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Jésus-Christ.

[49] Tous, en une seule grande Eglise de Dieu rachetée, debout, unis, faisant front commun, laissant la Parole de Dieu être le plan ou la carte qui nous aide à voyager vers la gloire avec… Juif ou Gentil, esclave ou homme libre, catholique ou protestant, devraient se tenir ensemble comme une très puissante armée, à cause de nos relations. Et si nous sommes les enfants de Dieu, nous sommes donc des frères. Pas du fait que nous avons tous des relations de fils avec Dieu, mais par la régénération, nous sommes des fils de Dieu. Nous sommes des fils d’Adam par nature, nous sommes des fils de Dieu par naissance.

[50] Cela marche, beaucoup comme cela. Et j’ai remarqué cela dans ma vie, au fur et à mesure que je prends de l’âge, j’observe comment cela agit. Eh bien, je vous parle sur base d’une expérience, et c’est parfaitement en accord avec la Parole de Dieu.

[51] Dans notre propre maison… Et essayez ceci chez vous. Et si jamais il y a une maison qui – qui est vraiment dans la confusion et déchirée, c’est la nôtre. Les gens de partout dans le monde entier, ils viennent et repartent jour et nuit, tout le temps... Et j’ai remarqué, il n’y a pas longtemps, que mon aimable petite femme, à 37 ans, elle a les cheveux complètement blancs; elle s’est tenue entre moi et le public. S’il y a d’éloges à faire à la famille Branham, faites-les à elle. Le téléphone vous rend comme fou jour et nuit.

[52] La maison était pleine de monde toute la journée. J’étais sorti, et mes gosses, la petite Sara et la petite Rebecca se battaient pour le jeu de construction, petit Joseph, le bébé, était assis là au sol en train de crier à tue-tête, ma femme dans la cuisine se tenant le visage avec les mains, en train de pleurer… Quand finalement je ne trouvais plus personne dans la maison, certains étant allés dans telle chambre, d’autres dans telle autre chambre et d’autres au sous-sol ; je suis entré, et je me suis dit: «Oh! quelle confusion !»

[53] Elle m’enlaçait et, disait: «Billy, je vais devenir folle.» Elle a dit: «Je n’ai pas réussi à donner le dîner aux enfants.»

[54] Une fois, des fous furieux, et je le dis avec révérence, parfois une bande de fanatiques, font des va-et-vient dans la maison, disant: «Le Seigneur a dit ceci, le Seigneur a dit que si je ne suis pas votre manager… Le Seigneur a dit ceci.» Eh bien, si le Seigneur ne m’a pas parlé à ce sujet-là… s’Il avait quelque chose à dire… Mais vous n’y pouvez rien; c’est tout à fait humain. Et elle a dit: «Les enfants n’ont pas eu de quoi manger, et je ne sais quoi faire.»

[55] Eh bien, je me suis dit: «Maintenant, il ne reste qu’une chose à faire. Eh bien, je suis fatigué, mais je vais faire cela. Maintenant, Père céleste, dans mon cœur, aide-moi à être ce que Tu voudrais que je sois dans cette scène.» Et je me suis dit: «Eh bien, si je peux seulement la calmer !» Je me suis alors dit: «Chérie, veux-tu vite sortir avec moi pour dîner?»

[56] «Oh! je vais laver les enfants», ceci et cela. Et c’est à peine si vous pouvez vous entendre penser, avec le petit Joseph qui frappe le plancher de toutes ses forces.

[57] Alors, je me suis glissé quelque part, j’ai pris un tablier et je l’ai mis sur moi et j’ai commencé à l’aider. Puis je lui ai dit: «Chérie, tu sais quoi? J’ai vu la plus jolie robe l’autre jour. Je voudrais vraiment te l’acheter. Et c’était dans une certaine ville juste tout près d’ici, et nous irons l’acheter.» Et je priais constamment dans mon cœur: «Père céleste, calme cette chère petite femme.» Et, j’ai mis ma main sur elle… Elle ne savait pas ce que je faisais. Je disais: «Oui, chérie, oh! Elle était jolie.» «Ô Seigneur, calme cette petite femme.» Et je continuais, vous savez, elle ne savait pas… Qu’est-ce que j’étais en train de faire? J’étais en train de projeter, de créer une atmosphère différente. Marchez dans l’amour de Dieu; ayez la communion.

[58] Et quelque temps après, elle s’est tranquillisée. Et alors, quand elle est devenue calme, Sara et Becky se sont partagés le jeu de construction; Joseph a pris quelque chose avec quoi jouer; et la paix a régné dans la maison.

[59] Qu’était-ce? Projeter l’amour. Ils étaient miens, mes enfants, ma femme, et j’étais dieu. Et alors, Dieu donne son Esprit, et par cet Esprit, avec l’amour pour ma famille, la grâce souveraine est venue et a tranquillisé la famille. Elle le fera. Je sais qu’elle le fera.

[60] Il y a quelque temps, je m’étais intéressé à une grande chose, avec monsieur Krause, un membre des Hommes d’Affaires du Plein Evangile (beaucoup d’entre vous le connaissent), un très bon ami de notre très honorable et bien-aimé frère Oral Roberts. Et ainsi, monsieur Krause, qui était un bon ami à Oral Robert, a dit: «Oh! si j’ai un problème, je suis un ami d’Oral Roberts. »

[61] Ainsi, finalement un jour, monsieur Krause a été atteint de la maladie de reins. Alors, il est allé dîner avec frère Roberts. Et frère Roberts a dit: «Oh! frère Krause, pour Dieu c’est juste une petite chose.» Il a posé ses mains… Et frère Oral avec cette véritable (excusez-moi l’expression, mais) foi opiniâtre [en anglais, «bulldog faith»: foi de bouledogue – N.D.T.], il lui a imposé les mains et a dit: «Je réprimande cette maladie.» Il a dit: «Frère Krause, ne t’inquiète pas, tu seras guéri.»

[62] Et frère Krause a dit: «Je me suis vraiment senti mieux.» Mais quelques jours après, la chose est encore revenue. Il a dit: «Je suis encore allé chez frère Roberts.» Et il a dit: «Il s’est passé la même chose.» Il a dit: «Alors, je me suis dit que je connaissais William Branham, j’irai donc auprès de lui.» Et il a dit: «Il a vu des visions; ainsi, je me tiendrai devant William Branham; il est un bon ami à moi, et William Branham pourra donc m’aider.»

[63] Alors, il a téléphoné là et il a appris que j’étais à Shreveport, en Louisiane. Monsieur Krause et son épouse sont venus en avion jusqu’à Shreveport, et ils ont assisté aux réunions. Et il a dit: «Frère Branham, j’ai peu de temps, mettons nous à l’écart; et j’aimerais voir ce que le Seigneur me dira.»

[64] Et j’ai dit: «D’accord, Frère Krause, mettons nous à l’écart.» Je me suis tenu là pendant 45 minutes et le Seigneur n’a rien dit. J’ai dit: «Je vais prier frère Krause.»

[65] Il a dit: «Si le Seigneur vous révèle quelque chose, appelez-moi.» J’ai prié pour lui. Il a dit: «Vous savez, je me sens mieux. Je crois que le Seigneur m’a simplement guéri sans me révéler la maladie.» J’ai dit: «Eh bien, nous sommes reconnaissants à Dieu.»

[66] Ainsi je… Ce soir-là, étant un cher ami à frère Krause, j’ai prié pour lui, j’ai prié sans arrêt. Et environ quelques semaines après, il est encore revenu. Il a dit: «Tenons-nous devant le Seigneur et voyons ce qu’Il me dira. Je suis dans un état grave.» Je me suis encore tenu pendant une heure ou plus, et le Seigneur n’a rien dit. Ainsi donc, il est allé chez le médecin. Le médecin a dit: «C’est un travail trop grand pour moi; vous feriez mieux d’aller chez Les Mayo.

[67] Il est allé chez Les Mayo. Les Mayo l’ont examiné et [le médecin] a dit: «Monsieur, vous n’avez qu’une chance sur mille de vivre. Il faut immédiatement une opération.» Eh bien, il a dit: « J’accepte cela.»

[68] Il est sorti et il a dit: «Je me suis dit que si j’étais si près de la mort, je ferais mieux de m’examiner vis-à-vis de Dieu.» Il a donc dit: «Seigneur, Tu sais que je T’aime, et j’ai essayé de tout mon cœur de soutenir tout ce qui est correct.» C’est un homme riche. Et il a dit… Il fabrique des charrues. Vous pouvez le connaître; il est en Arkansas.

[69] Puis il a dit: «J’ai essayé de mener une vie correcte, et Tu sais, Seigneur, que je T’aime. Maintenant, si Tu es prêt à me ramener à la maison, je suis d’accord. J’ai vécu assez longtemps, et je suis prêt à venir. Mais Seigneur, si Tu peux m’utiliser, eh bien, je suis d’accord.» Il a dit: «Je me suis tenu devant Tes serviteurs Oral Roberts et William Branham, et c’est comme si leurs prières n’ont pas eu d’effets pour me guérir.» Et il a dit: «Peut-être que c’est quelque chose que j’ai fait, mais certainement, Tu aurais révélé cela pendant que je me tenais là devant le discernement.» Il a dit: «Mais si c’est mon temps de venir, je suis prêt à partir. Et je T’aime, je vais donc dans la salle d’opération, l’unique chance que j’ai.» Et les médecins l’ont encore examiné, et ils ont dit: «Monsieur Krause, êtes-vous sûr de vouloir subir cette opération?» Il a dit: «J’ai prié et je suis sûr de vouloir subir cela.»

[70] Ainsi, dans la salle d’opération où ils sont allés, la dernière chose dont il s’est souvenu, c’est d’avoir dit: «Seigneur si Tu es prêt en ce qui me concerne, je T’aime, Seigneur. Je T’aime, Seigneur.» Et ils l’ont anesthésié. Et quand il est revenu à lui-même, la salle tout entière a commencé à s’illuminer. Et il a vu les médecins debout autour de lui. Et ils sont vite allés vers lui et ils ont dit: «Monsieur Krause, quelque chose est arrivé. Nous n’avons jamais vu une opération si parfaite. Et nous pensions que vous alliez mourir, mais tout d’un coup, vous êtes devenu normal.» Qu’était-ce? Quand l’amour divin a été projeté, la grâce souveraine est venue pour prendre place. Elle devait intervenir. Obligatoirement.

[71] Il y a quelques mois, dans l’ancien Mexico, je tenais une réunion. Et un jour… Je ne peux pas dire que ceci est vrai. Tout ce que je sais, c’est ce que je vais dire. Le jour précédent, un bébé avait été rejeté par un médecin pour aller mourir.

[72] Il pleuvait. Les gens n’étaient pas assis sur des chaises comme vous. Ils étaient debout, les uns contre les autres comme des brebis dans un pâturage, ils étaient venus à 9 h ce matin-là, pour m’entendre prêcher à 9 h du soir. Ils se sont tenus sous un soleil accablant; des estropiés, des affligés… Et quand je suis entré… Le soir précédent, le Seigneur avait accompli un grand miracle et sur l’estrade dans cette grande arène, on avait empilé des tas d’habits sales, qui formaient une pile aussi haute que ça, afin que je puisse prier dessus: de vieux chapeaux, des châles. Mon cœur brûlait. Et il pleuvait dehors. Nous étions tous dehors en plein air.

[73] Et alors, une petite mère était en train de crier quand j’ai appelé la ligne de prière. Et Billy est venu vers moi, et a dit: «Papa, tu dois faire quelque chose.» Il a dit: «Le bébé d’une mère est mort à trois heures de cet après-midi. C’est une petite femme catholique. Son bébé est mort, et elle l’a couvert.» Billy a dit: «Quand frère Espinosa a distribué les cartes de prière, elle n’a pas reçu de carte. Mais il n’y a plus assez d’huissiers pour empêcher la femme de monter sur l’estrade. Elle a ce bébé et elle est en train de crier à tue-tête: ‘Padre, padre’, (ce qui signifie: Père.)»

[74] Et j’ai regardé à travers la longue file de lumières, et cette petite femme, une belle petite dame, se déchaînait, les larmes lui coulant sur les joues et une couverture dans ses bras, elle criait à tue-tête. Et j’ai dit à frère Moore, qui se tenait là sur l’estrade, un des managers, j’ai dit: «Descendez et priez pour le bébé et peut-être cela va la consoler.» Et l’amour de la petite maman pour ce bébé…

[75] Et quand je me suis retourné vers – vers l’assistance au-dessus de l’audience pour continuer de prêcher, j’ai regardé et j’ai vu un petit bébé espagnol assis, en train de gazouiller. Frère Moore essayait de la tranquilliser, mais cela n’a pas satisfait son petit cœur. L’amour d’une mère était projeté vers Dieu.

[76] Et j’ai dit: «Un instant, Frère Moore.» Je suis descendu. Et le bébé était enveloppé dans des couvertures. Je ne pouvais ni parler ni comprendre l’Espagnol. Mais j’ai simplement posé mes mains sur la petite couverture qui était trempée.

[77] Eh bien, on me dit que le bébé est mort depuis 3 heures juste. Je ne sais pas. Je ne saurais l’affirmer. Les personnes mortes que j’ai inscrites dans mon livre, c’est authentique, elles ont été ressuscitées, ressuscitées par le Seigneur. Le médecin ou l’entrepreneur pourrait le confirmer. Mais quand j’ai imposé les mains au bébé, quelque chose a donné un coup de pied sous cette couverture, et il a poussé un cri comme vous n’en avez jamais entendu dans votre vie.

[78] Qu’était-ce? L’amour divin a été projeté vers le cœur du Dieu d’amour et la grâce souveraine a renvoyé une vision pour la guérison de l’enfant. Certainement.

[79] Je me rappelle qu’environ une heure après cela, presque une heure, un pauvre vieux Mexicain est venu sur l’estrade. Ses pieds étaient ridés; il était pieds nus, son visage était couvert d’une barbe grise, il avait des cheveux gris, et il était aveugle. Comme il s’approchait de moi (on le conduisait), j’ai regardé et j’ai pensé: «Si mon père était en vie, il aurait presque cet âge.» Et il marmonnait quelque chose. Et quand il est arrivé près de moi, il a sorti une paire de – ou, un chapelet.

[80] Et certains d’entre eux lui ont dit, Frère Espinosa… Il voulait savoir où j’étais et il était là en train de tâter mon visage. Je me suis tenu tranquille. Et ses vieilles et faibles mains tremblaient; ses joues étaient vraiment creuses; et les larmes sur ses joues. Puis je pensais: «C’est le papa de quelqu’un; c’est l’enfant d’une mère.»

[81] Et il a commencé avec ses grains de chapelet, et j’ai dit: «Ce n’est pas nécessaire, papa.» Et il s’est mis à pleurer et il a trouvé mon visage, et il m’a tapoté, et il s’est agenouillé. Je l’ai encore relevé. Je pensais: «Regardez-moi ça!»

[82] Vous voyez, mes amis, si vous n’entrez pas dans la communion, si quelque chose en vous ne réclame pas à grands cris l’autre et réciproquement, si quelque chose ne projette pas un amour…Vous savez, les gens ne sont pas si insensés; ils comprennent si vous simulez ou pas. Ils comprennent cela. Les animaux sauvages comprennent cela. Ainsi, vous devez entrer dans cette communion-là.

[83] Et comme le vieil homme se tenait là, je l’ai regardé, et mon cœur s’est mis à battre sérieusement, et je me suis dit: «Pauvre vieil homme. La nature a été si cruelle envers toi. Probablement que tu ne t’es jamais assis pour prendre un bon repas de toute ta vie. Probablement que tu n’as jamais porté un costume de ta vie.»

[84] J’ai placé mon pied à côté du sien. J’allais ôter mes souliers pour les mettre à ses vieux pieds poussiéreux et ridés. Mais j’ai vu qu’ils ne lui conviendraient pas. Avec ses épaules plus larges que les miennes, même mon veston ne lui conviendrait pas. Alors j’ai pleuré; je pensais: «Oh! et après tout ceci, tu es donc assis dans un monde des ténèbres. Tu ne peux pas voir où tu vas. Tu n’as jamais eu un beau costume. Et probablement que tu ne t’es jamais couché sur un bon lit. Tu n’as jamais pris un bon repas. Et peut-être que tu n’as jamais eu une bonne paire de chaussures de ta vie. Et maintenant, tu es dans les ténèbres.» Oh! combien cruel le diable peut être!

[85] Et à propos, cela projetait l’amour vers le vieil homme. Et comme je l’enlaçais et que je l’étreignais contre ma poitrine, sans attendre une vision, je l’ai simplement tenu contre ma poitrine, j’ai dit: «Ô Dieu notre Père, sois miséricordieux envers ce pauvre vieil homme, le père de quelqu’un.»

[86] Et je l’ai entendu crier: «Gloria a Dios!» Et il a fait un bond vers l’arrière de là où j’étais; et il a frotté ses yeux; il est tombé sur le plancher; il a embrassé ma main; il criait: «Gloria a Dios!» ce qui signifie: «Gloire à Dieu.» Et il a traversé l’estrade, il voyait aussi parfaitement que n’importe qui dans l’assistance.

[87] Qu’était-ce? L’amour divin qui était projeté, a fait que la grâce souveraine intervienne. L’amour divin ne peut aller que jusque-là. Mais quand on s’en tient à cela fidèlement jusqu’à la fin, la grâce souveraine intervient et produit ce que l’amour ne peut pas accomplir.

[88] Oh! mes amis, c’est ce dont l’église a besoin. Ce n’est pas d’une nouvelle organisation, pas d’un tas de fantastiques, pas d’une discussion, pas d’un débat, elle a besoin du baptême de l’amour, pour s’aimer les uns les autres. Elle n’a pas besoin de nouveaux dons; elle a besoin de l’amour pour faire opérer les dons qu’elle a. C’est ce dont elle a besoin.

[89] Ceci peut paraître très étrange, et si c’est le cas, eh bien! nous nous rencontrerons un jour. Les animaux connaissent l’amour. Je les ai observés. Etant un chasseur et un homme qui aime la nature, j’ai observé comment Dieu y a pourvu. J’ai observé un poisson avec un hameçon dans la bouche. Ne vous tracassez pas à son sujet. L’acide de son corps va engloutir cela peu de temps après. J’ai observé un chien avaler un os. Ne vous tracassez pas à son sujet. L’acide de son corps prendra soin de cela. Dieu a offert une voie.

[90] Il y a quelque temps, chez moi, j’avais un… J’avais l’une de ces tondeuses électriques. Et je tondais la cour au presbytère. Et je faisais quelques tours et si quelqu’un entrait chez moi, je me glissais là derrière, je me changeais et j’entrais vite pour prier pour les malades; et puis je ressortais peut-être et tondais une autre tranche et quelqu’un d’autre venait. Et vous savez, le gazon repoussait dans la cour du devant avant que je ne revienne pour celle de derrière. C’était vraiment pénible.

[91] J’étais donc dans la cour de derrière par un après-midi chaud du mois d’août. Et je suis simplement allé là, personne ne me voyait, et j’ai ôté mon maillot; je suis resté torse nu. Il faisait très chaud, et la chaude tondeuse… Et je tondais le gazon et je chantais: «Oh! combien j’aime Jésus», pensant à la bonté du Créateur céleste. Et j’étais tellement emporté dans le – l’Esprit de ce à quoi je pensais, le Seigneur, que j’avais oublié que là au coin de la clôture, il y avait un grand nid plein de frelons. Et pendant que je tondais le gazon et que je chantais, les yeux fermés, et que je priais, j’ai heurté ce nid de frelons. Et tout d’un coup, sans penser… J’étais complètement couvert de frelons. Et ils peuvent vous ôter la vie. Ce sont de gros insectes. L’un d’eux peut vous faire tomber à terre.

[92] Eh bien, ceci peut vous sembler un peu fictif, mais savez-vous que la vérité est plus étrange que la fiction? Mais quelque chose est arrivé. J’aimerais que ça reste comme cela.

[93] Avez-vous déjà lu mon livre, au sujet du fou là à Washington? Avez-vous lu cela? Ce fou s’est précipité vers l’estrade, un homme de 260 livres environ [118 kg – N.D.T.] ou plus, et il a dit: «Je vais briser tous les os de ton corps.» Et la police et les ministres avaient tous fui dans toutes les directions, et je suis resté sur l’estrade avec le fou. Il s’est produit quelque chose.

[94] A l’époque, je pesais 128 livres [58,05 kg – N.D.T.] Et le maniaque se tenait comme cela, les dents serrées, les yeux… Il a dit: «Toi, espèce d’imposteur, tu es ici prétendant être un homme de Dieu.» Il a dit: «Je te montrerai à quel point tu es un homme de Dieu. Je vais briser tous les os de ton corps.» Il a tiré son gros poing en arrière, et il était bien capable, physiquement, d’accomplir ses menaces.

[95] Il s’est produit quelque chose. Au lieu de mépriser l’homme, j’ai eu pitié de lui. J’ai pensé: «Pauvre homme, tu n’aurais pas dû me traiter de cette manière-là. Eh bien! tu es un homme comme moi. Tu n’as pas été créé pour agir de la sorte. Tu as été créé pour aimer, pour être un père pour tes enfants, et – et pour les aimer, et aimer tout homme. Tu as été créé pour être un fils de Dieu; mais le diable s’est saisi de toi.» J’ai eu pitié de cet homme-là.

[96] Et il a dit… Il s’est approché de moi, et il a [Frère Branham émet le son du crachat – N.D.E.] craché sur mon visage. Je l’ai regardé. Oh! cela m’est arrivé avec des sorciers et autres. Ne vous en faites pas. Si Dieu est avec vous, qui peut être contre vous?

[97] Ainsi, j’ai regardé l’homme et je me suis dit: «Pauvre homme, je t’aime, mon pauvre frère perdu.» Je n’avais prononcé aucune parole. Et il s’est approché de moi et il a levé son grand poing vers l’arrière. Et la foule était assise là, le souffle coupé, une foule de six mille personnes à l’intérieur, et il y en avait presque autant qui se tenaient sous la pluie. Et il a tiré son grand poing en arrière.

[98] Il venait de frapper un prédicateur. Il était sorti d’un asile de fous. Vous pouvez vous enquérir auprès de la police là-bas. Ce cas a été enregistré au casier judiciaire. Et il a frappé un prédicateur, et lui a brisé la mâchoire et la clavicule.

[99] Il est entré là en courant, il a couru vers l’estrade et a dit: «Ce soir, je vais briser tous les os de ton corps.» Et je l’ai regardé, pas avec haine, mais avec amour. Et comme il prononçait ces paroles et qu’il commençait à s’avancer vers moi, Quelque Chose en moi a dit: «Mais ce soir, tu tomberas sur mes pieds.»

[100] Il a dit: «Tomber sur tes pieds? Je te montrerai, toi espèce d’imposteur, sur les pieds de qui je tomberai.» Et il a couru vers moi et il a tiré son grand poing en arrière pour me frapper. J’ai dit: «Satan, sors de cet homme.» Ses yeux se sont immobilisés, sa tête est allée vers l’arrière, il est tombé et a coincé mes pieds contre le plancher. La police a dû l’écarter en le roulant. Oh! c’est cela: l’amour.

[101] Quand ces frelons m’avaient couvert et que j’étais conscient que je serais piqué à mort dans les quelques instants qui suivaient, au lieu de fuir ou d’avoir peur…

[102] Il n’y a que deux choses qui peuvent vous diriger: c’est soit la foi, soit le doute. Et ce… Le doute accompagnera – la peur accompagnera le doute. Donc, si vous êtes… Jésus a dit: «N’ayez pas peur.» N’ayez pas peur. Dieu tient Sa Parole. Peu importe la condition dans laquelle vous vous retrouvez ce soir. Dieu tient Sa Parole.

[103] Eh bien! Nous allons terminer dans quelques instants, écoutez attentivement. Qu’est-il arrivé? J’ai aimé ces frelons. Cela paraît étrange, mais je l’ai fait. Et voici pourquoi… Je – Je leur ai parlé. Eh bien! je ne dis pas qu’ils m’ont compris, mais il y a quelqu’un qui m’a compris, car j’ai dit: «Petites créatures de Dieu, je vous ai interrompues. Vous dormiez et je vous ai interrompues. Mais je suis serviteur de votre Créateur, et Ses enfants malades sont chez moi pour que je prie pour eux. Je tondais le gazon et je regrette de vous avoir dérangées, petites créatures de Dieu. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, votre Créateur, mon Seigneur, retournez vite chez vous et je ne vous dérangerai plus.»

[104] Et quand je vous rencontrerai au jugement… Ces frelons qui fourmillaient sur moi ne m’ont jamais touché, et ils ont formé une seule ligne et ils sont rentrés droit dans leur nid. Quand l’amour est projeté, la grâce souveraine intervient.

[105] Pendant sept ans, j’étais garde-chasse dans l’Indiana. Un jour, pendant que je mettais des poissons dans l’eau… Je ne sais pas pourquoi je dis ces choses. Mais pendant que je traversais un champ où un grand taureau avait tué un homme de couleur; et ce taureau était du pâturage de monsieur Gurnsey à Sellersburg, dans l’Indiana. J’avais oublié que ce taureau était là; en effet, il y avait des écriteaux partout: «N’entrez pas.» Mais j’avais acquis un petit fusil que j’étais censé porter, mais je l’avais jeté dans la voiture. Et j’étais en train de traverser ce champ, sur la colline, pour aller prier pour un homme malade que je connaissais.

[106] Et je marchais dans le champ, je ne remarquais rien. Et tout d’un coup, ce grand bourreau est sorti d’un bond du milieu d’un buisson, il m’a regardé et il a poussé un mugissement; il a baissé sa tête et il a planté ses cornes dans la terre et les a retirées. Immédiatement, j’ai cherché mon fusil. Il était dans la voiture. Je me tenais là seul. La clôture était à environ 250 yards [228,6 m – N.D.T.], et le taureau était à environ 30 yards [27,432 m – N.D.T.]; il n’y avait pas d’arbres ni rien. J’ai dit: «Eh bien! C’en est fini de moi.» J’ai dit: «Je n’aimerais pas mourir en lâche, mais je me tiendrai ici et je mourrai comme un chrétien devrait mourir.» Et alors que je pensais à moi-même; ce grand taureau s’est retourné, je savais que c’était la mort, que je serais tué à coup de cornes dans les quelques instants qui suivaient. Oh! avec ma force, je n’étais pas en mesure de l’affronter.

[107] Et je suis reconnaissant que je n’avais pas de fusil; en effet, quelque chose s’est produit. Oh! excusez mon émotion, mais quelque chose s’est produit. L’amour est descendu. Maintenant, ceci peut paraître étrange, mais c’est la vérité. J’ai parlé à ce taureau. J’ai dit: «Je t’ai dérangé, mais je suis le serviteur de ton Créateur. Je suis en route pour aller prier pour mon frère qui est malade. Je suis désolé de t’avoir dérangé. Maintenant, ne me fais pas de mal, car je t’aime. Et comment peux-tu me faire du mal alors que moi je t’aime.»

[108] Et le voici venir. Je n’avais pas peur de l’animal, pas plus que je n’en ai de mes frères qui sont assis ici. Il est venu et je me suis tenu simplement là. Et j’ai dit: «Je t’aime parce que c’est Dieu qui t’a créé. Je t’ai dérangé, et je le regrette.» Et comme il s’approchait de moi, je suis resté tranquille, et il est arrivé à environ dix pieds [3,04 m – N.D.T], il a projeté ses pattes en avant et s’est arrêté; il avait l’air très épuisé. Il a regardé de part et d’autre. J’ai dit: «Au Nom du Seigneur Jésus, toi, créature de la création de Dieu, rentre et va te coucher.» Et Dieu est mon témoin; le taureau s’est retourné et il est allé se coucher; et je suis passé à environ 5 pieds [1,52 m – N.D.T.] de lui. Qu’était-ce? La mort était proche. L’amour a été projeté, et la grâce souveraine a arrêté le taureau.

[109] Qui n’a jamais entendu parler de l’histoire de l’opposum? Pendant que je termine… Elle a fait le tour du monde. L’été passé… Léo et Gene qui sont assis là, mes deux jeunes gens qui enregistrent les bandes… Le frère et sœur Wood sont assis là. Léo et Gene, ce sont deux bons garçons qui m’accompagnent dans les réunions; l’un est issu d’une famille catholique, et l’autre avait formé un petit FBI à lui. Ils allaient et faisaient des investigations sur moi. Et ils l’ont fait. Et dès lors, ils voyagent avec moi pour enregistrer les bandes. Et ce sont de bons jeunes gens chrétiens. Et quand ils l’ont fait, ils étaient là, assis sous le porche, et je les appelle mes étudiants. Et je leur enseignais l’amour de Dieu.

[110] Monsieur et madame Wood. Wood – Madame Wood était de l’église de Dieu, monsieur Wood était un témoin de Jéhovah. Et ils avaient un garçon estropié qui avait une jambe raccourcie. Ils sont venus à la réunion de Louisville, et ils ont vu le Seigneur accomplir des œuvres. Monsieur Wood, un entrepreneur très bien connu partout dans le nord du Kentucky, a dit: «Je suis un témoin de Jéhovah, mais ça c’est de Dieu.» Il s’est donc rendu à Houston, au Texas, à la réunion suivante et c’est là que l’Ange de l’Eternel est descendu, et a été photographié. Monsieur et madame Wood étaient présents pour voir cela.

[111] Je suis allé outre-mer en Suède. Sur mon chemin du retour, j’ai commencé mes réunions dans l’Ohio, à Cleveland, dans l’Ohio. Ce soir-là, ils sont venus à la réunion, ils étaient assis au fond; ils étaient assis et ils priaient. Et pendant que j’étais sur l’estrade, le Saint-Esprit m’a fait retourner par leur foi et Il a dit quelque chose, peut-être pas en ces termes, mais en rapport avec ce problème. «La dame, l’homme et le petit garçon qui sont assis là, l’homme est un entrepreneur, il vient du Kentucky; et ils ont un petit garçon qui est estropié suite à la paralysie qui a fait que sa jambe se soit raccourcie. Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est guéri.» Ils ne savaient quoi dire. Quelque temps après, ils ont dit: «David, lève-toi.» Et David était aussi normal que n’importe quel autre garçon. L’amour a été projeté.

[112] Il a abandonné son travail d’entrepreneur, il a tout liquidé et a acheté une maison à côté de la mienne, et il est mon voisin. Madame Wood est une vétérinaire. Elle aime les animaux et elle aime aller dans les bois, c’est une très bonne dame. Et sa famille est méthodiste, je pense.

[113] Ce matin-là, je donnais un enseignement sur l’amour à ces jeunes gens. Maintenant, écoutez attentivement avant qu’on termine… J’ai regardé sur la route, et j’ai vu venir une petite chose qui se roulait et boitait pendant qu’elle descendait la route. Et j’ai regardé et il était environ, je pense, 10 heures du matin, mes amis. Et qu’était-ce ? C’était un opossum. Vous savez ce que sont les opossums ici. Eh bien, quiconque connaît les animaux sait que les opossums se promènent la nuit. Ils ne voient pas pendant le jour.

[114] Voici donc que cet opossum se promenait pendant le jour. Et il est venu par-là où il n’y avait pas de clôture, sur une distance de deux ou trois maisons, il venait de la forêt, à environ 500 yards [457,2 m – N.D.T.] de l’autre côté de la grande route. Voilà qu’il venait longeant l’allée. Et ma maison est clôturée et a un portail ayant une construction en pierres. Et quand l’opossum est arrivé juste chez moi, il est entré. J’ai regardé et j’ai dit: «Il y a un opossum là, quelque chose lui est arrivé. Il a peut-être attrapé la rage. Regardez comment il fait, il fait des culbutes, il se roule, il se débat, essayant d’entrer.

[115] Et monsieur Wood était en train de ratisser la cour et il avait un râteau dont on se servait pour la cour, qui était là. Et j’ai dit aux jeunes gens: «Venez ici juste un instant.» J’ai couru, j’ai pris le râteau, et je l’ai jeté sur l’opossum. A ce moment-là, le laitier est venu, monsieur Guilmore. Nous avions les regards fixés sur l’opossum, et j’ai dit: «Elle doit avoir la rage.» J’ai dit: «Oh! non, et regardez.» Oh! excusez ceci, mais sa jambe était toute couverte d’asticots, de chiures de mouches. Les chiens l’avaient dévorée ou plutôt une voiture lui était passé dessus et l’avait écrasée.

[116] «Oh! ai-je dit, regarde comment cette patte est enflée, celle qui est devenue grosse comme ça et l’autre.» J’ai dit: «Elle est – elle est mourante.» Et pendant que je maintenais le râteau sur l’opossum, à ma surprise… Un opossum, et un kangourou, ce sont les seuls animaux qui transportent leurs enfants dans une poche. Et sa poche s’est ouverte et elle avait neuf petits, des tout petits nus. Et j’ai dit: «Venez ici, jeunes gens. Et je vais vous enseigner plus au sujet de la Bible.» J’ai dit: «Peut-être que cet opossum est entré…»

[117] Le jour précédent, une très jolie et belle jeune dame de couleur de notre ville avait donné naissance à un enfant illégitime. Elle l’a enveloppé dans une couverture et l’a tué en l’étouffant. Elle l’a amené à bord d’un taxi jusqu’à la rivière et l’a jeté dans la rivière.

[118] Et nous parlions de cela. J’ai donc dit: «Cette charmante jeune dame n’avait rien d’une mère par rapport à cette [maman] opossum.» Pas parce qu’elle était une fille de couleur, non; des blanches, des brunes, des jaunes, toutes celles qui sont sans Christ font la même chose. Mais j’ai dit: «La moralité de cette [maman] opossum est supérieure à celle de cette femme-là; en effet, cette femme-là ne voulait pas de son bébé et elle lui a ôté la vie.» La police l’avait mise en prison. Mais j’ai dit: «Cette vieille maman opossum n’avait pas plus de 30 minutes pour vivre.» Et elle mordait le râteau, c’est tout ce qu’elle pouvait faire.

[119] Généralement, lorsque vous les touchez, ils tombent, (ils font le mort comme on le dit). Mais elle était en train de se frayer le chemin quelque part. Et j’ai dit: «Elle était en train de mordre ce râteau et elle est vraiment prise de panique; mais elle est une véritable mère. Elle va consacrer ces trente dernières minutes de sa vie à se battre pour ses petits.» J’ai dit: «C’est ça l’amour d’une mère.» Elle aimait ses petits.

[120] J’ai soulevé le râteau; l’opossum a roulé; et elle est allée jusqu’à ma porte; et elle est tombée là, épuisée. J’ai dit: «Elle est morte.» Et je suis allé là-bas, et je l’ai piquée avec le râteau. Mais j’ai vu qu’elle n’était pas morte. Elle pouvait encore – de petites grimaces sur le côté. Et j’ai regardé cette patte, qui était complètement écartée et tendue et ces petits qui tétaient cette pauvre mère mourante.

[121] Et alors, monsieur et madame Wood sont venus. Et madame Wood qui est une douce, chère et femme chrétienne (mais d’après ses connaissances, étant une sorte de vétérinaire), elle a dit: «Frère Branham, tue cet opossum et tire-le de sa misère.» Et elle a dit: «Les petits ont une bouche ronde. Ils ne peuvent pas prendre du biberon et ils sont tout petits de toute façon. Ils sont trop jeunes de toutes les façons. Ils n’ont que quelques heures. Il vous faudra donc amener ces petits pour les tuer.» Oh! je me suis dit: «Je ne peux pas faire cela.» j’ai dit: «Je ne peux simplement pas faire cela.»

[122] «Oh! a-t-il dit, Frère Branham, vous n’allez pas laisser ce pauvre animal s’étendre là comme cela et ces petits opossums en train de téter le lait de cette mère mourante. Ils mourront d’une mort affreuse.»

[123] Eh bien! la femme avait raison. Mais quelque chose en moi ne voulait pas que ça se passe ainsi. Elle a dit: «Eh bien! Vous êtes un chasseur. Allez prendre votre fusil et abattez-la.» J’ai dit: «Je suis un chasseur, mais je ne suis pas un assassin.» J’ai dit: «Et je ne peux pas faire cela.» Elle a dit: «Que Banks…» C’est son mari bien-aimé, mon copain. Elle a dit: «Qu’il la tue?» J’ai dit: «Je ne le peux.»

[124] Elle a dit: «Vous voulez dire que vous laisserez ce pauvre animal rester étendu là, sous ce soleil accablant, et ses petits brûler, comme leurs petits corps nus sont frappés par les rayons directs de ce soleil d’aujourd’hui, alors qu’elle est couchée là, gémissant, morveuse et mourante?»

[125] Humainement parlant, c’était la chose à faire, mais je ne pouvais tout simplement pas le faire. J’ai parlé à Léo et à Gene. Plus tard, ils sont partis. Tout au long de la journée, elle est restée couchée là. Je suis parti. Les petits opossums s’efforçaient toujours de téter…

[126] Ce soir-là, monsieur Wood est venu et il a dit: «Eh bien, Frère Branham, tu étais occupé toute la journée. Tu dois simplement tout abandonner. Viens, je vais t’offrir une petite promenade en voiture.» Nous avons pris ma femme et nous sommes allés faire un tour. Et j’ai trouvé un petit pauvre chien couché au bord de la route, il était galeux, rongé, couvert de puces. Et je l’ai ramassé en sorte que les puces montaient sur mes mains. Et ma femme a dit: «Billy, tu ne vas [quand même]pas l’amener.»

[127] J’ai dit: «Mais chérie, ce n’est qu’un petit animal. Quelqu’un l’a jeté parce qu’il est galeux.» J’ai dit: «Il a le droit de vivre.» Et je l’ai amené à la maison, je l’ai lavé, je lui ai administré des médicaments, j’ai prié pour lui. C’est un gros chien, un magnifique gros chien de berger écossais.

[128] Quand je suis rentré vers 23 heures, la vieille [mère] opossum était couchée là-dehors, étalée par terre. Frère Wood a dit: «Eh bien, elle est donc morte.» Et les petits continuaient à téter… J’ai dit: «Eh bien, peut-être qu’elle est morte.» Il a dit: «Eh bien! pourquoi est-ce que tu ne la tues pas, Billy?» J’ai dit: «Je ne le peux vraiment pas.»

[129] Alors, mon fils est revenu de la rivière, vers minuit, revenant de la pêche, et le vieil opossum était toujours étendu là. Toute la nuit, j’ai pensé à cet opossum. Je ne pouvais tout simplement pas ôter cela de mon esprit. Et le lendemain matin, je me suis levé très tôt et je suis sorti. Et quand je suis allé à l’extérieur, le vieil opossum était toujours couché là. Ce soir-là, monsieur Wood m’a dit: «Tu sais, Frère Branham, si cet opossum allait se déplacer, elle serait partie au coucher du soleil.» Il a dit: «Tu as assez tendu des pièges et chassé pour le savoir.» J’ai dit: «C’est vrai.»

[130] Et le lendemain matin, je suis sorti. J’ai une petite fille qui a eu sa première vision tout récemment, une petite fille de 11 ans. Elle est sortie sous le porche, la petite Rébecca. Et elle a regardé [cet opossum] et elle s’est mise à crier. Elle a dit: «Papa, elle est une véritable mère, n’est-ce pas?»

[131] J’ai dit: «Oui.» Je l’ai tapée du pied. Elle était couverte de rosée et les mouches à viande étaient toujours sur elle. Elle a dit: «Papa, que vas-tu faire de cette maman opossum?» J’ai répondu: «Chérie, papa ne sait pas.» Elle a dit: «Vas-tu la tuer, papa?»

[132] Et j’ai dit: «Papa ne peut pas faire cela, chérie.» J’ai dit: «Chérie, tu t’es levée trop tôt», juste avec son petit pyjama… J’ai dit: «Rentre dans la maison et retourne au lit auprès de maman.» Ainsi, je la hâtais de rentrer en chambre. Et je suis entré dans mon cabinet de travail et je me suis assis. Je pensais: «Ô Dieu, combien cette pauvre vieille maman opossum a souffert! Combien elle doit aimer ses petits!» Et pendant que j’étais assis là, je me suis dit: «Eh bien! En tout cas, je n’aimerais pas la voir être tuée.» Pendant que j’étais assis là, Quelque Chose m’a dit: «Hier tu prêchais à son sujet. Tu l’as utilisée comme ton sujet.» J’ai dit: «C’est vrai.» «Tu as dit qu’elle était une véritable mère.» J’ai dit: «C’est vrai.»

[133] La voix a dit: «Je l’ai envoyée à ta porte, et elle est couchée à ta porte depuis 24 heures, comme une dame, attendant son tour afin que tu pries pour elle, et tu n’as rien dit.»

[134] J’ai dit: «Eh bien, je n’ai pas…» J’ai dit: «A qui est-ce que je parle? Suis-je en train de parler à moi-même?» J’ai sursauté. Je me suis dit: «Oh! est-ce Toi, Dieu?»

[135] Je suis sorti sur le porche et la petite Rébecca se tenait encore là, en train de regarder cette mère opossum. Elle était immédiatement sortie de la maison. Je suis allé vers l’opossum. J’ai dit: «Ô Dieu, je sais que Tu connais chaque fleur. Tu connais chaque moineau. Etant donné que cette grande et horrible chose est arrivée chez les femmes, cette chose en rapport avec cette belle jeune fille qui a tué son bébé… et Tu as voulu montrer que Tu peux même conduire les animaux. Et elle est venue et s’est couchée à ma porte, attendant son tour pour que l’on prie pour elle.» J’ai dit: «Je suis désolé d’avoir fait cela, ô Dieu!» J’ai dit: «Je ne le savais pas, ô Dieu! Je l’aurais fait.» Mais j’ai dit: «Si c’est dans Ta providence divine que Tu as cherché à faire ceci, et que Tu veux que je prie pour l’opossum, alors je fais ceci au Nom de Christ. Aide-la, Père. Son amour pour ses petits a été si grand…» J’ai pensé: «Ô Dieu, pourquoi fais-Tu ceci?» Et quand je dis cela…

[136] Eh bien, cela peut paraître étrange. La chose s’est répandue… J’ai reçu des lettres de l’Afrique, de l’Inde, du monde entier à ce sujet. La presse associée, je pense, s’est saisie de cela. Et cette vieille mère opossum s’est levée, elle a repris ses petits dans sa poche, elle a descendu cette allée marchant aussi normalement que le pouvait n’importe quel autre opossum. La queue relevée; elle est descendue vers le portail, elle s’est retournée comme pour dire: «Merci, gentil monsieur.» Elle a traversé la route, elle est rentrée dans le bois. Autant que je le sache, elle est heureuse avec ses petits ce soir.

[137] Si Dieu peut penser de la sorte à un opossum, combien ne peut-Il pas penser à vous, quand votre amour est produit et projeté dans le cœur du Dieu vivant? Si Dieu… Rien que par instinct, cet opossum n’avait pas d’âme. C’était un animal muet. Et si cela a pu être fait de cette manière-là par instinct, et que le Saint-Esprit a pu conduire une vieille mère opossum là, sachant qu’Il me demanderait de prier pour cet opossum, et que sa vie serait épargnée, combien valez-vous plus qu’un opossum?

[138] Pourquoi êtes-vous venus ici ce soir pour qu’on prie pour vous? Où se tient votre âme vis-à-vis de Dieu, c’est cela ma question? Inclinons la tête juste un instant. J’ai parlé longtemps, je ne sais pourquoi. Vous êtes si aimables. Et je sais qu’un jour, après demain, peut-être que nous serons obligés de nous séparer à des miles.

[139] Pendant que nous sommes assis avec nos têtes inclinées, je me pose la question pendant que je vous demande, si: «Dieu a tant aimé le monde, qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croît en Lui, ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle», je me pose la question. Avez-vous apprécié cela à tel point que vous avez accepté Son don de la Vie Eternelle pour vous?

[140] Maintenant, soyez sincère, que chaque tête soit inclinée, et chaque œil soit fermé. Etiez-vous en train de penser de façon particulière à quelque chose? «Oh! Je ne suis qu’un membre d’église; je n’ai jamais accepté Son amour envers moi, pour rendre ma vie ce qu’elle devrait être. J’aimerais avoir cela. J’aimerais que Dieu vienne à moi ce soir, qu’Il me remplisse de Son Esprit, qu’Il me pardonne mes péchés.» Voudriez-vous lever la main vers Dieu pendant que chaque tête est inclinée? Je le ferai. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse madame. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, monsieur et vous, vous. Oh! la la! Que Dieu vous bénisse, vous, madame, vous, vous et vous, frère et vous et vous, frère et vous, sœur, vous, frère, vous.

[141] Oh! Il y en a partout dans le bâtiment. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, ma sœur, là-bas. Là, au-dessus, aux balcons maintenant, combien là-haut peuvent dire: «Frère Branham, je vais être sincère avec Dieu. Quelque Chose a parlé à mon cœur depuis que je suis assis ici. Vraiment, je ne suis pas tout à fait ce que je devais être»?

[142] Que Dieu vous bénisse, frère. «Je lève maintenant ma main…» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, fiston. Oh! la la! Que Dieu vous bénisse, petite fille. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous là au-dessus. Je… Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, mon frère.

[143] « De toute façon, Frère Branham, là au fond de mon cœur…» Que Dieu vous bénisse, sœur. «Je me sens très étrangement réconforté, mais il y a quelque chose que je manque en moi. Je veux que Dieu remplisse ce vide, maintenant même, de Son amour.» Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, et vous. Oh! la la! juste partout.

[144] J’ai besoin de Dieu maintenant, avec Sa miséricorde, car je suis amoureux de Lui. Je veux qu’Il me donne l’amour divin, la grâce souveraine enverra le baptême du Saint-Esprit sur moi afin de me rendre une personne différente.»

[145] Combien parmi ceux qui sont ici, qui ont accepté Christ et qui n’ont jamais été remplis du Saint-Esprit, voudraient aimer Dieu à tel point qu’Il les remplira du Saint-Esprit? Voudriez-vous lever la main? Oh! partout dans la salle, partout, au moins deux cents ou plus de cent cinquante pécheurs ont levé la main, quelque deux ou trois cents personnes ou plus cherchent le baptême du Saint-Esprit.

[146] Si Dieu s’est tant soucié d’une pauvre vieille mère opossum, combien plus vous aime-Il?» Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique…» Vous direz: «Frère Branham, qu’est-ce que ça change si je levais la main?» Pour vous, c’est une question de vie et de mort. «Oh! Ce n’est qu’une petite chose.» Je sais. Il en est de même de Jean 3.16. Mais c’est une question de vie ou de mort. C’est ce que c’est.

[147] Jésus a dit dans Saint Jean 5.24: «Celui qui entend Mes paroles et croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.»

[148] Y aurait-il quelqu’un d’autre qui est en dehors de Christ, qui n’a pas levé la main et qui aimerait le faire maintenant et dire: «Souviens-Toi de moi. Ô Dieu, me voici. Me voici.» Là, au balcon? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur, vous. C’est bien. Un…Y aurait-il quelqu’un d’autre, certainement quelque part, qui est en dehors de Christ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu voit votre main. Que Dieu vous bénisse, la petite dame.

[149] Oh! c’est vraiment quelque chose que de reconnaître que le Dieu vivant est présent maintenant, pour accomplir pour vous ces choses que vous ne pouviez pas faire par vous-même. Que Dieu vous bénisse monsieur. C’est une question de vie ou de mort pour vous.

[150] Y a-t-il encore quelqu’un au rez-de-chaussée qui aimerait dire: «Souviens-Toi de moi, ô Dieu. Je lève ma main, pas tellement… pas pour que frère Branham la voie, mais j’aimerais que Toi, Tu me voies, ô Dieu» ? Que Dieu vous bénisse, là contre mur là-bas. Que Dieu bénisse la dame de couleur. Je vous vois. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[151] Là-bas dans les halls, là-dehors et dans les couloirs là au-dessus, ceux qui ne peuvent pas entrer, voudriez-vous lever la main et dire : «Souviens-Toi de moi.»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu vous voit. Dieu vous voit…?...

[152] En bas, dans cet autre couloir, voudriez-vous dire: «Dieu, souviens-Toi de moi. Je veux que Tu te souviennes de moi, Seigneur. Et ce soir, je lève ma main comme un signe que je crois maintenant et que j’accepte l’amour de Dieu»? Si vous êtes membre d’une église, vous êtes un membre d’église; c’est très bien. Mais j’aimerais que vous soyez un chrétien en plus de cela.

[153] Très bien. Y a-t-il quelqu’un d’autre juste avant de prier? Que Dieu bénisse ce petit garçon qui est assis ici. Que Dieu bénisse le petit…?... là au-dessus. Oh! certainement, juste un autre qui veut se repentir. Que Dieu te bénisse, fiston, toi qui te tiens là, ce petit garçon d’environ dix ans. La Bible dit: «Laissez les petits enfants venir à Moi, ne les empêchez pas.» Que Dieu vous bénisse, mon frère qui se tient là. Certainement.

[154] «J’ai été étrangement touché dans mon cœur, Frère Branham. Quelque Chose est venu à moi et a dit: ‘Mets cela en ordre maintenant même. Je suis l’Amour de Dieu qui frappe à ton cœur. J’aimerais entrer ce soir. Je t’ai tant aimé que j’ai donné la meilleure chose que J’ai. Maintenant, veux-tu me donner ta vie?’» «Qu’est-ce que…?... En faire, allez-vous la détruire?» «Non, je la ressusciterai.»

[155] Quand le froid d’hiver sera terminé, vous viendrez directement à ce…?... Vous reviendrez comme un homme nouveau, un jeune homme, une jeune femme, et vous resterez ainsi éternellement. Il n’y aura plus de vieillesse ni de rides, ni de cheveux gris, ni de corps défigurés ni de maladie qui vous dérangeront à la résurrection. Vous serez immortel, fait à Sa ressemblance. Vous avez le choix ce soir. Très bien, pendant que nous inclinons la tête, et si la sœur qui est au piano…

[156] Ô Dieu, c’est l’heure; c’est le moment où partout beaucoup de mains se sont levées… Ces gens sont sincères, Seigneur. Et moi, comme Ton serviteur, j’intercède pour eux. J’implore la miséricorde. Accorde-le, ô Dieu. Qu’ils soient tous sauvés et remplis du Saint-Esprit. Et puisse l’amour de Dieu qui a été abondamment répandu par le Saint-Esprit remplir chaque cœur. Et puissent-ils sortir de cette salle, libérés de toutes leurs rancunes et leurs différends.

[157] Nous savons que le péché est noir et sombre, mais les plus grands éléments du péché peuvent devenir une simple goutte, comme si cela tombait dans une très grande cuve de décolorant. Essayer de les retrouver. Oh! on ne peut plus retrouver cela. Lorsque l’ancre tombe dans le décolorant, l’ancre va… L’ancre devient le décolorant. Et lorsque l’injustice d’un pécheur repentant tombe dans le sang du juste, elle devient la justice de Dieu. Oh! Jésus, nous croyons Ta Parole à ce sujet. Ta Parole est éternellement vraie.

[158] Quand Tu as dit: «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui m’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie...» Et je prie, comme seulement un serviteur peut le faire, pour chaque main qui s’est levée ; Toi qui connais leurs cœurs, Tu leur accorderas réellement satisfaction à chaque besoin qu’ils ont.

[159] Peut-être que je ne leur serrerai jamais la main, pas même sur cette terre, mais lorsque tout sera fini avec cette vie et qu’un jour, nous nous rassemblerons à la tombée du jour, et que le grand souper de noces sera dressé, et que nous verrons les rachetés de tous les âges autour de la table… Et quand, les uns en face des autres, nous nous regarderons à table, de petites larmes couleront sur nos joues, quand nous verrons nos amis qui auront traversé en toute sécurité. Alors le Roi sortira et essuiera toutes les larmes de nos yeux, et dira: «Ne pleurez pas. C’est fini. Entrez dans les joies du Seigneur, qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde.»

[160] Ô Dieu, accorde que chaque personne qui est dans la Divine Présence ce soir, soit dans la Divine Présence à ce moment-là. Si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, nous T’offrons cette prière en leur faveur, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[161] Je ne veux pas dire qu’il faut être comme un bébé pour pleurer. Mais il y a quelque chose en rapport avec le Saint-Esprit qui vous fait non pas pleurer de chagrin, mais de joie. Il y a quelque chose qui jaillit. Pensez combien les anges doivent être en train de se réjouir maintenant.

[162] Combien se sentent vraiment, vraiment bien dans leur âme? Voudriez-vous lever la main vers Dieu? Oh! la la! Pourrions-nous chanter une fois de plus comme nous l’avions fait hier soir, Je Le louerai? Pouvez-vous nous frapper un accord, sœur, s’il vous plait? Tous ensemble maintenant.

[163] Que quelqu’un m’aide ici. Je ne suis pas un chanteur. Et si quelqu’un peut m’aider à conduire le cantique, soit le Dr Vayle, soit… voudriez-vous le faire? Pendant que nous chantons: «Je Le louerai, louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, car Son Sang peut ôter chaque tache.» Levons les mains pendant que nous chantons cela. Tout le monde maintenant. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car son Sang a ôté chaque tache. Oh! n’est-ce pas beau? Chantons-le encore. Allons-y tout le monde. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté chaque tache.

[164] Oh! tendez simplement la main et saluez quelqu’un qui est assis à côté de vous et dites: «Gloire au Seigneur.» Vous tous, méthodistes, baptistes, les gens du Plein Evangile, et tous ensemble, serrez-vous la main. Oh! n’est-ce pas merveilleux? Combien c’est agréable d’être un chrétien! Oh! n’est-Il pas merveilleux?

[165] Maintenant, mes amis, il se fait un peu tard; nous allons demander, peut-être à certains d’entre vous de devoir s’en aller, et nous les laisserons partir pendant que nous appellerons la ligne de prière. Et maintenant, ce soir, nous allons essayer quelque chose de nouveau, que je n’ai pas fait il y a longtemps. Dr Vayle va prendre un micro, il se tiendra là au coin, il recevra les gens et les appellera. Et je vais essayer sans le discernement, si le Saint-Esprit me le permet, de prier pour ceux qui doivent rentrer, et leur imposer les mains.

[166] Bon, demain matin, allez dans votre église. Et si vous êtes ici comme visiteur, allez dans certaines de ces bonnes églises des environs. Le pasteur sera content de vous voir. Allez-y et serrez-lui la main. Dites-lui que vous étiez ici à la réunion, souhaitez-lui une chaleureuse bienvenue à la réunion de demain après-midi.

[167] Si vous êtes à Spencerville, il y a une église méthodiste là-bas; un frère de couleur a une église méthodiste. Et je suis sûr qu’il sera content de vous voir. D’habitude, il s’assoit par ici, c’est un très brave homme. Je ne pense pas qu’il soit ici ce soir, mais il était ici chaque soir.

[168] Et puis, il y a d’autres églises dans le voisinage. Demain matin, si vous voulez venir à la Première Eglise Baptiste [First Baptist Church – N.D.T.], je prêcherai là de 10 heures à 11 heures. Et puis demain après-midi à 14h30, nous reviendrons dans cette salle pour le service, le message; et demain soir, [on tiendra] un service de guérison à l’ordinaire. Et ce soir, nous allons essayer de prendre tous les cas urgents dans la ligne de prière et leur imposer les mains.

[169] Eh bien, où est Billy? Quelle – quelle était la série des cas urgents ? Est-ce la série Y? On a écrit un Y pour les cas urgents. Vous avez une carte qui porte la lettre Y. Combien? De 1 à 50. Eh bien, commençons par le numéro 1. Qui a le numéro 1 de la série Y, pouvez-vous lever la main? La dame là-bas, numéro1. Numéro 2? Numéro 3? 4? 5? 6, 7, 8, 9, 10. C’est la série Y de 1 à 10. Tenez-vous juste ici, s’il vous plaît.

[170] Très bien. Et maintenant, nous allons prier. Je vais vous demander une chose. Vous qui êtes venus à Christ, voudriez-vous faire ceci? Faites ceci. Demain matin si vous êtes ici dans les parages, allez dans une bonne église, et dites: «Pasteur, je vais adhérer à cette église. Je veux être baptisé. Je veux être membre ici.»

[171] Eh bien, il y a une – une église qui collabore ici. Elle est appelée l’Eglise de Foursquare. Il y en a une appelée le Full, l’Eglise de Dieu. Frère Vayle…?... Avez-vous annoncé cela? Très bien. Trouvez vos places et prenez… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Un jour à la réserve indienne en Ari… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]…?... Notre sœur est partie au Nom de Christ.

[172] Maintenant, avec nos têtes inclinées juste un instant… Quelle était votre maladie, sœur? Oh! la gorge…?... Franchement, je… je n’en reviens pas. J’aimerais que vous remarquiez une grosseur, une petite masse qui était juste ici dans cette petite veine, dans sa gorge, juste ici, le Seigneur Jésus vient de l’ôter maintenant même. Une petite masse presque comme ça, qui était attachée ici à sa gorge, a été enlevée par notre Seigneur. Rendons-Lui gloire et disons: «Merci Seigneur.» Gloire à Dieu.

[173] [Frère Vayle dit: «Une attaque d’apoplexie, Frère Branham.» – N.D.E.] Oh! une attaque…?... Eh bien, monsieur, nous savons que seul Dieu peut faire cela. Et je sais qu’Il est mort dans ce but-là. Et maintenant, je… L’Ange du Seigneur m’a envoyé pour prier pour les malades. Ça, je le sais. Maintenant… Et Il m’a dit que si j’amenais les gens à me croire, et que j’étais sincère, Il guérirait les malades. Pas parce que j’ai prié, mais parce que Sa Parole doit s’accomplir.

[174] Maintenant, allez-vous Le louer s’Il vous guérit? Allez-vous Lui rendre gloire pour cela? Je prie qu’Il accorde… Maintenant, est-ce le…?... Etiez-vous ici les soirées précédentes? C’est votre première fois. Vous n’avez jamais vu les visions du Seigneur en action.

[175] Maintenant, je vais vous demander à chacun d’incliner la tête pour cet homme paralysé suite à une attaque d’apoplexie, afin que vous puissiez prier avec moi, de tout votre cœur, et que nos prières ensemble puissent aider ce pauvre cher frère. Vous êtes un chrétien.

[176] Maintenant, Bienveillant Père céleste, nous T’aimons tant, et nous savons que Tu as tout pouvoir au Ciel et sur la terre. Et je pense à ce cher homme, qui se tient ici en train de traîner ce pied, et ce bras qui pend et qui se balance à son côté. Satan est déterminé à l’affliger et à mettre fin à sa vie. Et nous prions de tout notre cœur, demandant que l’amour qui est dans nos cœurs pour lui, soit projeté jusqu’à Ton trône, et que de là, la grâce souveraine de Christ retourne, touche son corps, et ôte cette attaque d’apoplexie. Ô Sauveur béni, puisse notre foi être fortifiée. Et puisse notre frère être guéri, nous le demandons au Nom de Jésus-Christ.

[177] Et maintenant, je vais demander à l’assistance de garder simplement la tête inclinée, juste un moment. Ne regardez pas s’il vous plaît, parce qu’en le faisant, vous interférez un tout petit peu. Pouvez-vous garder vos têtes inclinées? Je ne sais pas si Dieu va toucher cet homme. Je ne sais pas. Je le Lui demande simplement. Et maintenant, s’il vous plaît, si vous entendez ma voix, gardez vos têtes inclinées.

[178] Maintenant je vais vous demander de…?... Je vais demander de lever la…?... levez la main. Auriez-vous pu le faire? Très bien, vous pouvez lever la tête. Il a fait tomber son chapeau; il a levé les mains; ses pieds sont libérés; et Dieu a guéri cet homme. Retournez par ici. Vous pouvez descendre de l’estrade en étant heureux. Marchez comme un jeune homme…?... Disons: «Gloire à Dieu.» Voici cette dame; elle avait un appareil orthopédique sur elle, elle l’a simplement enlevé. Grâce soit rendue à Dieu. Amen.

[179] Offrons une prière, offrons une prière de remerciement à Dieu. Père Céleste, au Nom de Jésus-Christ, nous Te louons, nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait. Tu es le Christ vivant, et nous réclamons Tes bénédictions éternelles sur ceux qui attendent. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[180] [Frère Vayle dit: «C’est sœur…?... Elle devient aveugle suite à une infection de reins – N.D.E.] Pouvez-vous venir, sœur? Maintenant, priez s’il vous plaît. C’est dur de supporter la vision. Voyez-vous? Mais je… Les visions; sont un don prophétique qui amène la Présence du Saint-Esprit dans l’auditoire, et vous recevez cela. C’est un don de guérison. L’Ange du Seigneur… Avez-vous lu mon livre? Il a dit avec un… Et je n’ai pas exercé ceci depuis quelque temps. Mais Il a dit: «Si tu amènes les gens à croire…» J’ai dit: «Ils ne me croiront pas parce que je n’ai pas d’instruction.» Il a dit: «Deux signes t’ont été donnés pour que tu les manifestes devant les gens, et avec cela, ils te croiront.»

[181] Et le Dr Lee Vayle, qui est assis ici aujourd’hui, me disait comment il m’observait là à Portland, Ore… ou à Washington, dans la grande arène [Ice Arena] et à Vancouver, comment les gens étaient guéris. Il a dit: «Frère Branham, qu’est-il arrivé?» J’ai dit: «Les gens se pressent pour des visions.» Il a dit: «Y a-t-il un moyen par lequel vous êtes capable…?... juste un petit peu pour exercer le don que Dieu vous a donné?»

[182] J’ai dit: «Il m’a dit que si j’étais sincère, rien ne résisterait devant la prière.» Et je crois que j’ai, peut-être, j’ai sauté beaucoup de choses. Aux Américains, il faut leur imposer les mains. C’est ce qu’ils veulent.

[183] Maintenant, sœur, la cécité est une chose horrible et certainement, je n’aimerais pas vous voir aveugle. Mais Jésus de Nazareth a touché l’aveugle à la porte de Jéricho et celui-ci a recouvré la vue. Croyez-vous que Dieu vous guérira ce soir? Maintenant, inclinons la tête juste une minute.

[184] Ô Miséricordieux Père divin que nous aimons et en qui nous croyons, nous Te louons et Te rendons gloire. En présence de cette assistance, nous Te remercions pour Jésus, Ton Fils, et nous Te louons pour Sa grâce expiatrice pour nous. Et si Ta présence est ici pour guérir les malades et guérir les affligés… Et maintenant, voici notre chère sœur qui se présente, confessant ainsi sa foi, sachant qu’elle va devenir aveugle. Mais elle est venue à Toi et comme Ton serviteur, je la conduis à Christ, et avec mes mains posées sur elle conformément à la commission de Dieu, je demande à la cécité de quitter ses yeux, et à l’infection de quitter son corps et que tout au long de sa vie, qu’elle reste avec une vue parfaite. Au Nom de Jésus, ceci arrivera.

[185] Maintenant, gardez vos têtes inclinées, et vos yeux fermés juste un instant. Eh bien,…?... Maintenant, sœur, ne sachant pas dans quel état étaient vos yeux, j’aimerais que vous regardiez vers moi. Voyez-vous très bien maintenant? Me voyez-vous bien? Pouvez-vous voir mieux que dans l’état où vous étiez quand vous êtes venue à l’estrade? Pouvez-vous me dire maintenant combien de doigts j’ai levés? Vous dites? Pouvez-vous croire que votre cécité est terminée? Pouvez-vous lire cela maintenant?

[186] Très bien, vous pouvez lever la tête. La dame ne pouvait pas lire; elle était aveugle sans ses lunettes. Et voici que maintenant, elle peut lire la Bible. Et elle ne pouvait pas… Pouvez-vous voir parfaitement maintenant? Levez la main si c’est le cas. Maintenant, rendons gloire et grâce à Dieu pour Sa bonté, pour avoir guéri cette dame.

[187] Oh! nos cœurs sont dans la joie Père, pour Ta grâce de guérison…?... Et puisse notre bien-aimée sœur être complètement guérie dès ce soir. Que ceci ne la dérange plus. Que son médecin mette par écrit son témoignage, comme quoi l’infection a quitté son corps. Nous prions au Nom de Christ et nous Te rendons grâce. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur, et je crois que vous serez guérie.

[188] [Frère Vayle dit: «Voici madame Brown d’Adrian, dans le Michigan. Elle a la gastrite.» – N.D.E.] La gastrite, c’est une chose terrible, sœur. Quand on mange, le système nerveux a des répercutions sur l’estomac, et quand l’estomac secrète le suc digestif, la nourriture n’est pas convenablement digérée, et c’est affreux. J’en ai tant souffert lorsque j’étais un jeune homme. Mais, par après, le Seigneur m’a guéri. Et je suis sûr qu’Il vous guérira.

[189] Vous êtes une chrétienne, et vous croyez que le Seigneur vous guérira. Et vous êtes consciente que je ne suis que votre frère, mais Jésus est le Christ; Il est ici pour vous guérir. Maintenant, que l’assistance incline la tête et prie avec moi.

[190] Maintenant, Bienveillant Père céleste, comme cette nerveuse petite dame vient ici avec sa tête inclinée… Et elle sait que Tu es le grand Médecin. Et son amour s’élance…?... il peut. Et c’est pourquoi elle se tient ici. Son amour s’élance... Et Ton amour est descendu. Et quand l’amour s’élance comme ceci, certainement que la grâce souveraine interviendra et guérira. Accorde-le, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus, à cause de Lui et en faveur de cette femme. Amen.

[191] Maintenant, sœur, évidemment, pour le moment, il n’y a rien de visible que nous pouvons vous montrer et que vous pouvez manger pour attester que votre estomac est guéri. Mais croyez-vous qu’il est guéri…?... de tout votre cœur? Très bien. Maintenant, allez simplement de l’avant et mangez, juste comme vous l’avez toujours fait, en rendant gloire à Dieu. Et donnez-nous votre témoignage. Le ferez-vous? Grâces soient rendues à Dieu pour votre guérison. Que Dieu vous bénisse.

[192] [Frère Vayle dit…?... Webster, il est tourmenté par des troubles nerveux – N.D.E.] C’est une chose terrible. C’est une chose sérieuse qui est…?... c’est une chose terrible, c’est comme une ombre d’obscurité, et ça vous rend toujours très nerveux. Mais vous savez, tout le monde ne cesse de dire : « Calmez-vous.» Comment? Comment le pouvez-vous alors que quelque chose est en train de vous hanter? Mais vous dites: «Peut-être que vous ne vous sentez pas lié.» Mais…?... c’est toute la vérité. Mais vous savez que Jésus peut vous guérir. N’est-ce pas, sœur? Oui, Que Dieu vous bénisse. Maintenant inclinons la tête juste un instant pour cette jeune sœur nerveuse.

[193] Et Père, voici un bébé, une chérie d’une maman, peut-être l’épouse d’un certain monsieur, peut-être la mère d’un certain enfant. Et elle se tient ici avec une obscurité. Satan la rend nerveuse. Oh! il voulait l’amener à se suicider. Il voulait l’envoyer dans un asile de fous, et l’amener à rester dans une cellule capitonnée…?... contre un mur. Mais elle s’est avancée pour confesser son amour. Et en étendant maintenant…?... Ô Dieu, fais descendre Ta grâce souveraine. Et puisse le Saint-Esprit chasser cet ennemi loin d’elle. Que cela la quitte à l’instant même et que ça ne revienne plus jamais. Qu’elle soit heureuse tout le reste de sa vie, libérée de cette maladie et de cette affliction. Au Nom de Jésus.

[194] Maintenant, gardons la tête inclinée juste un moment. Maintenant, sœur, n’allez-vous pas tourner le regard de ce côté-ci? Cela vous a quittée? Vous sentez-vous très bien maintenant? Tout est parti? Amen. Maintenant vous pouvez relever la tête. Maintenant, vous pouvez quitter l’estrade heureuse, vous réjouissant, louant Dieu…?... Nous attendons de vos nouvelles. Que Dieu vous bénisse.

[195] [Frère Vayle dit: «Le petit David…?... Une excroissance sur son poignet.» – N.D.E.] Le petit garçon est venu pour qu’on prie pour lui. Très bien…?... Une excroissance sur le poignet du petit garçon. Pouvons-nous incliner la tête?

[196] Etes-vous son père? Etes-vous chrétien? Croyez-vous que Dieu ôtera cette excroissance? Allez-vous L’aimer, Le louer et élever le garçon pour qu’il Le serve, s’Il permet que cette excroissance soit ôtée de son corps?

[197] Bien-aimé Père céleste, comme ce petit enfant blond aux yeux bleus se tient ici, je pense à mon propre petit Joseph qui est chez moi, qui, peut-être ce soir, est en train de pleurer, disant: «Où est papa?» Mais je suis ici comme serviteur de Mon Seigneur, priant pour le chéri de cet Homme, qui vaut autant pour lui que mon fils pour moi. Et, ô Dieu, Tu nous as tellement aimés, nous et nos enfants, que Tu as donné Ton Fils unique, afin qu’au travers de Son sacrifice…?... qu’Il nous sauve et guérisse nos corps.

[198] Et cette excroissance qui est sur le poignet de cet enfant, moi maintenant, comme serviteur de Christ, je condamne cela sur base de la confession de cet homme qui vient, qui m’a offert cet enfant pour que je prie pour lui, et je demande cela au Nom de Jésus, le bien-aimé Fils de Dieu, afin qu’Il ôte l’excroissance du poignet de l’enfant, pour la gloire de Dieu et le témoignage de Christ. Car c’est au Nom de Jésus que nous le demandons, en guise de notre amour ; le petit enfant ne comprend pas, nous…?... au bout de ses forces. Et maintenant, puisse la grâce souveraine vous accorder ce que vous avez demandé. Pendant que chaque tête est inclinée, et que chaque œil est fermé dans la prière… l’excroissance a quitté le poignet du petit enfant…? ...

[199] Nous rendons gloire et grâce à Dieu pour Sa guérison…?... Gentil monsieur. Et oui, tout marchera maintenant. Que vous êtes gentil. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[200] Voyez combien notre Seigneur est grand? Que Tu es grand. Que Tu es grand. Maintenant, nous remercions Dieu pour Sa bonté. Très bien, Frère Vayle…

[201] [Frère Vayle dit: «Madame Holstrom de Colombus. Elle a les jambes gonflées – N.D.E.] Madame Holstrom, je…êtes…Vous êtes une chrétienne…?... Votre expression dans cette réunion nous fera savoir que vous êtes une croyante. Et maintenant, vous êtes venue, comme vous aimez Christ, sachant que ce gonflement est néfaste. Vous aimez le Seigneur. Et vous êtes venu pour projeter votre amour vers Lui. Et je viens aussi offrir le mien avec vous. Et puisse la grâce souveraine descendre, vous guérir et que vous n’ayez plus jamais ce gonflement. Vous allez croire, n’est-ce pas? Puis-je prendre votre main comme point de contact?

[202] Bien-aimé Père céleste, comme des centaines de gens dans ce bâtiment, des chrétiens qui croient, des hommes et des femmes nés de nouveau, des garçons et des filles, qui maintenant projettent leur amour vers Toi, en compagnie de cette sœur qui a un gonflement sur son corps… Et elle est ici pour croire, accepter, et projeter son amour vers Toi, pour se présenter devant ces gens ce soir, devant les hommes qui peuvent prier pour elle, croyant que Tu condamneras la maladie de son corps et que Tu lui rendras la bonne santé. Ô Dieu, de tout mon cœur, je prie que Tu lui accordes cette bénédiction. Je le demande dans le précieux Nom de Jésus.


CODE: 57-0127A
TITRE: L'Imitation Du Christianisme
TRAD: Shekinah
PARAS: 72

[1] Merci, Frère Vayle. On sait que c'est toujours un privilège d'être assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ avec Son peuple. Et aujourd'hui, j'ai eu le grand privilège de rendre visite à l'église, de notre frère pasteur ; et nous avons passé ensemble un merveilleux moment de communion, pendant que nous étions assis dans les lieux célestes à l'église baptiste ce matin. Et puis, au déjeuner avec docteur Wer-Weirwill (je n'arrive simplement pas à bien prononcer cela), ses frères et d'autres, un médecin, un dentiste, et certains groupes avec lesquels nous venons de déjeuner il y a quelques instants. Et je... Ça a certainement été une journée de joie, et j'ai confiance en Dieu que ça continuera ainsi pour nous tous, durant toute la journée, comme nous nous sommes encore rassemblés en Christ et que nous sommes simplement assis dans les lieux célestes avec Lui.

[2] Et c'est à moi que revient encore le privilège de-de vous parler cet après-midi. Je suis un peu enroué pour avoir... Eh bien, je suis un peu enrhumé, je suis venu enrhumé, et je suis... c'est un... C'est plutôt difficile avec notre sang des gens du Sud, vous savez ; il fait plutôt frais par ici et un peu plus frais que chez nous. Et alors, en voyageant beaucoup... Une semaine, eh bien, une semaine... Dans environ une semaine ou dix jours, le Seigneur voulant, je serai à Phoenix, en Arizona, là, les enfants sont tous pieds nus et courent çà et là ; puis, j'irai en Californie, et alors là, vers la Côte Ouest, une fois de plus, il gèle également. C'est ainsi avec les réunions d'évangélisation, ou plutôt avec la vie d'un évangéliste. Mais c'est un grand privilège de servir le Seigneur. Oh ! comme je suis content ! Et c'est un... Quelqu'un pourrait dire: " Frère Branham, je pense que toute votre vie est une vie de victoire. " Oh ! vous ne la connaissez simplement pas toute. Oh ! c'est-c'est une vie de victoire, comme vous en connaissez en étant en Christ. Oh ! quel privilège pour moi de savoir qu'Il m'a permis de parler à Ses enfants, et que nous parvenons nous rassembler, parler, causer et adorer. C'est merveilleux. Mais les choses qui vont avec cela sont très difficiles, comme, par exemple, quitter la famille, c'en est une. J'ai une charmante famille et un petit garçon qui, quand ...

[3] Je me suis marié deux fois. Ma première femme est morte quand la ... ma fillette n'avait que huit mois, et le petit Billy avait juste dix-huit - huit mois. Elle avait vingt-deux ans, je pense, et moi, environ vingt-six. Et je-je l'ai perdue, et elle... Je-je-je m'excuse, je ne voulais pas le dire de cette façon-là. Je ne l'ai jamais perdue. Elle a simplement gravi les escaliers, elle et son enfant ensemble. Et je suis resté avec Billy pendant des années. Et puis, quand il a commencé à fréquenter l'école, le Seigneur m'a donné une aimable petite femme, et nous avions quatre ans de mariage quand une fillette, Rebecca, est venue. Quatre ans plus tard... En ce temps-là, j'étais une fois à Minneapolis, dans une série de réunions... C'est là que j'irai pour la prochaine série de réunions. Après ici, j'irai à Evansville, puis à Minneapolis, ensuite à Phoenix, après une courte escale en Louisiane... Alors, pendant que j'étais là, j'examinais la vie de Joseph, je lisais juste sur sa vie. Et, vous savez, Abraham (j'ai prêché là-dessus ce matin), Abraham, c'était l'élection. Et Abraham engendra Isaac, c'est la justification. Isaac engendra Jacob, c'est la grâce. Et Jacob engendra Joseph, c'est la perfection; il n'y a rien contre Joseph. Alors, j'examinais sa noble vie, et j'ai dit: " Ô Dieu ! si... "

[4] Et je-je suis juste une personne du genre simple d'esprit, comme vous le savez déjà. Alors, je suis entré dans un petit placard. En effet, eh bien, Dieu entendra votre prière n'importe où, mais Il a dit: " Entrez dans le lieu secret. " Et, oh ! je pense que j'ai encore assez de choses qui montrent que je n'ai pas encore bien grandi malgré tous ces quarante-sept ans. Alors, je suis simplement entré dans le placard et j'ai fermé les battants. Et je ne faisais que pleurer de joie. " Oh ! ai-je dit, je serai très content un jour, après la traversée, de rencontrer Joseph et de lui serrer la main, de voir Daniel et de lui demander comment il s'était senti, alors que ces lions l'environnaient et que cette Colonne de Feu, de Lumière, se tenait là, retenant ces lions toute la nuit ; de voir les enfants hébreux, oh ! comme ils sortirent de la fournaise ardente avec ce vent de la Pentecôte tournoyant autour d'eux, empêchant ces vents assez forts... " J'ai dit: " Quel moment merveilleux ! " Et j'ai dit: " Ô Dieu ! si jamais Tu me donnes un fils, un garçon, je lui donnerai le nom de Joseph. " Et Billy avait alors une bonne taille, et puis... Vous savez, pendant que je regardais, je suis entré dans le... Eh bien, je ne sais comment appeler cela. Je ne peux pas l'expliquer ; je ne voudrais pas... Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Dieu est au-delà de toute explication.

[5] S'il y a ici quelqu'un qui aimerait aborder cela sous l'angle que je qualifierais de scientifique, là, c'est dans une autre dimension. Vous êtes quelque part ailleurs, sauf que c'est tout aussi réel qu'ici, mais vous êtes simplement quelque part ailleurs, et vous êtes conscient de vous y trouver. Mais vous savez que votre voix se fait entendre ici, mais vous êtes là-bas. Voyez? Expliquer cela, je ne le peux. Mais Quelque Chose a dit: " Tu auras un fils, et tu lui donneras le nom de Joseph. " Oh ! la la ! Je l'ai annoncé juste dans cette réunion-là, disant: " J'aurai un fils du nom de Joseph. " Eh bien, qpeu après, nous avons su que nous aurions un enfant. Tout le monde disait... Et ma femme, les membres de sa famille et eux tous, doivent accoucher par césarienne. Et alors, le médecin avait dit, après la naissance de Rebecca, il avait dit qu'il fallait qu'on arrête cela à cause de certaines complications, qu'elle ne devrait plus jamais accoucher. Eh bien, j'ai dit: " Le Bon Seigneur sait tout à ce sujet. "

[6] Et-et ainsi donc, quand nous avons su que nous aurions un enfant, nous nous sommes donc posés des questions. Et quelqu'un a demandé: " Est-ce Joseph? " J'ai répondu: " Je ne sais pas. " J'ai dit: " Mais nous aurons un Joseph. Alors... " J'ai dit: " Je crois plutôt que c'est ça. " Et quand il y a eu accouchement, c'était une fille. Oh ! vous parlez de se moquer de moi. J'ai reçu des lettres de partout, disant: " Oop ! Oh! la! la! Votre vision a menti. " Elle n'a jamais menti. J'ai dit: " Joseph viendra. " Et alors, quand le médecin a évacué la fillette, il a dit: " Oh ! monsieur Branham, a-t-il dit, c'est très étroit, a-t-il dit ; nous devrions faire quelque chose à ce sujet. " Il a dit que-que ce ne sera plus possible d'accoucher. J"ai dit: " Oh ! non. Joseph viendra. Ainsi donc, quand on était là ... Puis, peu après, quatre ans s'étaient-s'étaient écoulés. Quelqu'un m'a dit: " Eh bien, voilà l'unique fois où ça a échoué. " J'ai dit: " Non. Souvenez-vous que je n'ai jamais dit que c'était Joseph. J'ai dit: 'Joseph viendra.' "

[7] Alors, peu après, nous avons su que nous aurions un autre enfant; environ quatre autres années plus tard, on aurait un autre enfant. Eh bien, j'ai dit: " Eh bien, j'espère que celui-ci, c'est Joseph." Ainsi donc, peu après, j'étais... Eux tous demandaient: " Est-ce Joseph? " Je répondais: " Je ne sais pas. Mais Joseph viendra." Alors, quand nous en sommes arrivés à la fin, juste à quelques jours de la césarienne... et des choses que je ne peux pas dire devant une assistance mixte. Mais on est censé s'occuper de leur opération bien avant le terme. Et il y avait une dame qui habitait la ville, cette pauvre créature s'est tellement embrouillée qu'elle a pensé que c'est elle qui devait être ma conductrice spirituelle pour me dire où je devais aller et ce que je devais faire. J'ai carrément refusé cela, voyez, parce que c'est le rôle du Saint-Esprit.

[8] Et alors, elle distribuait des billets, disant: " Eh bien, cette fois-ci Billy va en avoir pour son compte, a-t-elle dit, Dieu va maintenant lui retirer Meda. " Et tout cela avait été écrit et distribué à travers le pays, vous savez. Et ma femme, étant de toute façon nerveuse, oh ! la pauvre petite dame était pratiquement morte. Alors, elle est venue vers moi et m'a demandé: " Oh ! Bill, as-tu appris ça? " J'ai dit: " Oh ! ça ne change rien. Dieu a dit que nous aurons un enfant et c'est réglé. " Ainsi, nous... Je-je pouvais comprendre, vous savez, et elle, étant très épuisée... Je suis directement allé à un endroit, j'ai un lieu secret (vous en avez entendu parler) très loin, là où j'entre dans une caverne, en retrait ; le FBI ne pourrait pas me retrouver. Alors, je-je suis entré. J'étais là en train de prier, et le Seigneur m' envoyaitface au... quand Il me parle... Il y avait un vieux rondin juste de travers, là, loin dans les collines, où j'avais l'habitude de tendre des pièges quand j'étais un petit garçon. Et là, Il-Il m'a fait savoir qu'il n'y aurait pas d'ennuis. Et une fois rentré chez moi, je suis passé par chez frère Wood (cet homme est ici avec moi, la soeur aussi). J'ai vu la pauvre petite dame sortir dans la cour de derrière, son petit visage paraissait pâle, et elle allait jeter des ordures à - à la poubelle. Alors, je me suis approché d'elle. Elle pleurait. Elle a dit: " Ô Billy, a-t-elle dit, Margie ne peut-elle même pas prendre soin de moi? " C'est une infirmière, une infirmière chez les Mayo. Elle avait été guérie dans l'une de mes réunions, elle pesait 35 livres [16 kg] à la suite du cancer; c'était le premier cas. Et elle a été considérée comme morte à la clinique cancérologique de Louisville. Depuis pratiquement dix ans, aujourd'hui, elle travaille comme infirmière à l'hôpital. Alors... Elle a dit: " Margie s'occupe des urgences, ne peut-elle pas s'occuper de moi? " Elle a dit... Elle l'aime beaucoup. J'ai dit: " Ecoute, chérie, nous aimons soeur Margie, mais nous ne comptons pas sur elle ; nous comptons sur le Seigneur Jésus." Voyez? J'ai dit: " Nous aimons soeur Margie. " Et j'ai dit: " J'aimerais que tu aies bon courage. " Elle a dit: " Pourquoi? " J'ai dit: " Sais-tu où j'ai été? " Elle a dit: " J'ai une idée. " J'ai dit: " J'ai l'AINSI DIT LE SIGNEUR. " C'était réglé (voyez?), là même.

[9] Et le lendemain matin, le petit enfant était né. Et quand l'infirmière est descendue... Nous étions tous là, un groupe de pères; vous savez comment ils parcourent le tapis, vous savez. Alors, j'étais bien là avec les autres. L'infirmière est revenue, elle a demandé: " Révérend Branham? " Et j'ai dit: " Oui, madame. " Elle a dit: " Je vais vous montrer un beau garçon de 3 kg. " J'ai dit: " Joseph, tu as mis longtemps à arriver. Mais je suis certainement content que tu sois là. " Elle a dit: " Pourquoi l'appellez-vous Joseph? " J'ai dit: " C'est ce qu'il est. " C'est très difficile de le quitter, comme il commence à apprendre à marcher et à crier: " Où est papa? " Mais c'est un grand privilège de faire cela pour le Seigneur Jésus. Et je sais que c'est pareil pour vous les hommes, pour beaucoup parmi vous ici, vous avez aussi des choses. Mais l'un de ces glorieux jours, si je reste fidèle à mon Sauveur, je m'attacherai à Sa main conductrice, Il nous conduira de l'autre côté de la rivière. C'est ça l'essentiel.

[10] Eh bien, il vous-il vous faudra sortir un peu plus tôt, de sorte que vous puissiez rentrer chez vous, prendre votre déjeuner et revenir. Et on distribuera des cartes de prière pour ce soir. Comment avez-vous trouvé le soir d'hier? Avez-vous apprécié cela? Dites: " Amen. " [L'assemblée dit: " Amen. " - N.D.E.] J'étais très reconnaissant pour hier soir; c'est la première fois que cela m'arrive depuis que je... depuis des années et des années. Combien ont assisté à mes réunions ailleurs? Juste... Vous savez, c'est vrai. Et je... Ce n'est peut-être pas la personne que je pense être, est-ce...?... Oh ! la la! Jimmy est-il ici? Cet homme, frère Green, son gendre et sa femme peuvent aller à bord d'une Ford, son autre gendre. Et je me demandais bien si Jimmy était là, un brave jeune garçon baptiste, et je l'aime certainement.

[11] Et nous-nous tâcherons de sortir un peu plus tôt, afin que les-les jeunes gens puissent revenir distribuer les cartes de prière pour cet après-midi. Et nous nous attendons à une grande effusion de Ses bénédictions ce soir. Hier soir, je me tenais ici pendant que j'avais une ligne régulière sans les autres (voyez?), et alors, je mettais les mains sur ces grosseurs, ces nodosités et tout. On sent bien quelque chose sous la main, vous regardez, ça n'y est plus. Cela-cela vous réjouit. Je vous assure ; certainement. Cela me donne envie de revenir tenir des services de guérison. Ouvrons la... cette vieille Sainte Bible, qui est le Guide de la Vie Eternelle, dans Ezéchiel, chapitre 36, et nous allons lire un... juste un verset au-au chapitre 36, le verset 27. Et comme sujet, j'aimerais prendre cet après-midi L'imitation du christianisme. Et puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à Sa Parole alors que nous La lisons. Je mettrai mon Esprit en vous, et je ferai que vous suiviez mes ordonnances, et que vous observiez et pratiquiez mes lois.

[12] Eh bien, Ezéchiel était un prophète et, dans la Bible, un prophète était considéré comme un aigle. Eh bien, l'aigle est un oiseau puissant, il peut voler bien plus haut que tout autre oiseau grâce à sa-à sa constitution qui est différente de celle des autres oiseaux. Il peut supporter une-une haute altitude et il va très loin dans les airs. Et Dieu a comparé Ses prophètes aux aigles. Ils étaient juste constitués comme ça. Ils s'élevaient dans l'Esprit et montaient très haut, et ils arrivaient à voir des événements lointains. Puis, une fois redescendus, ils pouvaient annoncer ce qui se préparait. Et Ezéchiel était l'un des aigles de Dieu; il pouvait voler plus haut et voir à des centaines et des centaines d'années à venir. Vous savez, c'est comme plus haut vous montez, plus loin vous voyez. Ainsi donc, le-l'aigle a une-a une vue perçante qui s'accommode à cette altitude-là ; en effet, s'il n'avait pas une vue perçante, ça ne lui servirait à rien de monter plus haut ; il ne verrait pas très loin. Mais l'oeil de l'aigle est de loin meilleur que celui du faucon, en tout temps. Il voit mieux que le faucon, il vole plus haut que lui, à volonté. Et il monte beaucoup plus haut que le faucon.

[13] Et j'ai étudié la faune et-et les oiseaux. Et une fois, j'étais au grand zoo de Cincinnati par ici. Beaucoup parmi vous y ont été. Et on venait d'attraper un aigle qu'on avait enfermé dans une... dans la cage. Et ce pauvre oiseau, j'étais vraiment désolé pour lui. Il bondissait et se cognait de tout son poids contre les barres Il s'arrachait les plumes de la tête à force de se cogner, puis celles des ailes s'arrachaient aussi. Il volait comme ça là-dedans, cherchant à s'envoler. Et il se cognait contre les barres et retombait, et il était étendu là sur le dos. Ses yeux scrutaient les cieux. Et je me suis dit: " Oh ! quelle chose misérable, ce pauvre oiseau ! " En effet, de par sa constitution, c'est un oiseau destiné à voler dans les cieux. Et le voici attrapé au piège pour le reste de sa vie dans une petite cage. " Et de savoir qu'il peut regarder et voir les choses qui... les lieux où il désirait ardemment être, mais il ne pouvait pas sortir de sa cage. Je me suis dit: " Quelle misérable personne... oiseau il doit être ! " Je me suis dit: " C'est pratiquement l'une des scènes les plus tristes que j'aie jamais vues. "

[14] Mais après, en me retournant, j'ai vu une scène plus triste. Et ce sont les fils d'Adam, créés pour être des fils de Dieu, qui se font sauter la cervelle en cherchant à trouver des plaisirs pour se satisfaire dans cette vie-ci, alors qu'ils savent qu'ils sont nés pour être des fils du Dieu vivant ; et ils ne font que se cogner à mort, courant çà et là, se tirant les uns sur les autres, jouant aux jeux d'argent, volant. Ils se volent mutuellement alors qu'ils sont en fait nés pour être des fils de Dieu. C'est la scène la plus triste que j'aie jamais vue, celle des hommes emprisonnés par le péché. Mais il y a une chose à ce sujet. Il pourrait y avoir une personne gentille pour libérer cet aigle de là. Et cet après-midi, je suis très content de dire aux fils d'Adam qu'une Personne gentille, le Seigneur Jésus, est venue auprès des fils d'Adam, Il libérera tous ceux qui le veulent. Ça dépend de vous.

[15] Eh bien, nous voyons beaucoup de gens chercher à imiter le christianisme. Le christianisme est... ne veut pas dire adhérer à une église. Le christianisme est une expérience. Quelqu'un m'a dit... Eh bien, c'était à Little Rock, dans l'Arkansas. Nous étions au Roberson Memorial Auditorium, et les gens étaient rassemblés et entassés dans les rues, et le Seigneur accordait un grand réveil. Et il y avait un frère nazaréen qui était passé par l'estrade; et il vendait des crayons dans la rue. Il tenait les béquilles à l"aide desquelles il avait marché pendant des années. Il s'appuyait sur ces béquilles, le chapeau enlevé contenait des crayons à vendre ; un mendiant. Et quand le Seigneur, dans Sa divine providence, Sa sagesse et Sa grâce envers cet homme, a montré une vision, il lui a été dit quelque chose qui était arrivé, alors l'homme a été guéri sur-le-champ. Et le lendemain, il avait mis un grand écriteau sur ces béquilles, descendait la rue comme ceci, les trimbalant, montrant à tout le monde: " Ces vieux compagnons m'avaient autrefois soutenu. Maintenant, je m'appuie sur les bras éternels (et il était...) du Seigneur Jésus. " Il était très enthousiasmé. Et quand il est revenu à la réunion ce soir-là, il s'était assis en haut, au balcon, quelque chose comme cela. Et au mieux de mes souvenirs, il y avait deux ou peut-être-peut-être, deux ou trois balcons. Et, de toute façon, je venais de commencer à prêcher comme maintenant; il était tellement emporté, le pauvre jeune frère, qu'il s'est levé et a dit: " Frère Branham, j'aimerais vous poser une question. " J'ai dit: " Oui, frère. " Il a dit: " Je vous ai entendu prêcher, et j'ai tout de suite reconnu que vous étiez un nazaréen. " Et il a dit: " Ensuite, j'entends quelqu'un d'autre dire que vous étiez un baptiste. " Et il a dit: " Puis, je vois des pentecôtistes tout autour de vous. " Il a dit: " Qu'êtes-vous, Frère Branham? " J'ai dit: " C'est facile. Je suis pentecôtiste, nazaréen et baptiste. " J'ai dit: " Exactement... "

[16] Le christianisme est une vie. La Pentecôte est-est... Je sais qu'on en a fait une organisation, le mot Pentecôte, et on a juste mis l'accent sur le nom. Mais la Pentecôte est une expérience, pas une dénomination. La Pentecôte, c'est pour les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les nazaréens, eux tous. La Pentecôte est une expérience. Et on dirait que certaines personnes connaissent un moment difficile à essayer de mener la vie chrétienne, alors qu'en réalité ce n'est pas ça; c'est...

[17] Quelqu'un a dit, quand j'étais sorti de mes grandes épreuves cette fois-là, après que j'avais perdu ma femme, mon enfant et tout, il a dit: " Frère Branham, aviez-vous gardé votre religion pendant ce temps-là? " J'ai dit: " Non, monsieur, c'est elle qui m'avait gardé pendant ce temps-là. " C'est cela donc son but. Moi, je ne peux pas garder Christ ; c'est Lui qui me garde. Ce qui compte, ce n'est pas que moi, je m'y accroche, que Lui tienne. Et c'est un don pour moi. Et alors, voyant que les gens connaissent ce moment difficile, il doit y avoir quelque chose qui cloche quelque part. Eh bien, si la religion chrétienne ne consiste qu'à confesser un credo, des dénominations ou des intellectuels, alors il ne nous faut rien d'autre qu'un très bon groupe de gens intelligents. C'est tout ce qu'il nous faut, si l'église doit être dirigée par un intellectuel. Eh bien, être un intellectuel, c'est une bonne chose. Vous pouvez recevoir la Parole de façon intellectuelle, mais laissez-La pénétrer jusque dans le coeur. C'est là qu'Elle-qu'Elle commence à produire des résultats.

[18] Eh bien, mais si le dessein de Dieu pour nous était que Son Eglise soit dirigée par des dénominationnels ou des credos, alors tout ce qu'il nous faut, c'est l'intelligence d'un homme: Plus intelligent est l'homme, meilleure sera l'église." Mais ce n'était pas ça le programme de Dieu. Le programme de Dieu, c'est que le Saint-Esprit dirige l'Eglise. Le Saint-Esprit a été donné pour l'Eglise. Et nous ne pouvons pas avoir deux têtes en train de diriger l'Eglise au même moment. Si c'est l'homme qui la dirige, le Saint-Esprit est à l'écart. Si c'est le Saint-Esprit qui la dirige, généralement l'homme est à l'écart. C'est donc soit l'un, soit l'autre.pp Nous devons donc en arriver à cette conclusion: Dieu veut que le Saint-Esprit dirige l'Eglise. Or, je ne veux pas juste parler de l'Esprit qui se lève et prêche, parce que le Saint-Esprit établit des gens dans l'Eglise pour certaines choses ; mais je veux dire que si tout ce qu'il faut, c'est juste être intellectuel...

[19] Remarquez, eh bien, Ezéchiel parle, il dit comment Dieu mettrait un coeur nouveau (c'est le même chapitre), Il ôterait le vieux coeur de pierre et Il vous donnerait un esprit nouveau. Et, enfin, Il mettrait Son Esprit en vous. Eh bien, le coeur nouveau, cela ne veut pas dire l'ancien retravaillé. Cela ne veut pas dire que l'église a besoin d'un-d'un lifting. Cela veut dire que l'église a besoin d'une naissance. L'Eglise de Dieu n'a pas besoin d'un polissage ; elle a besoin d'une conversion. C'est vrai. Alors, prendre juste la vieille église, l'organiser et dire: " Eh bien, je vous assure, nous allons changer le comité des diacres. Nous allons échanger des pasteurs. " Ce n'est pas ce dont l'Eglise a besoin. Elle a besoin du baptême du Saint-Esprit. Elle a besoin de la puissance du Dieu vivant. Un réveil ne veut pas dire aller chercher de nouveaux membres ; un réveil veut dire ranimer ce qu'on a déjà.

[20] Il n'y a pas longtemps, j'ai eu une si merveilleuse expérience là-dessus à Chicago. Je me tenais au bord du grand lac Michigan, et j'ai vu des vagues s'élancer en l'air, l'écume voler et, oh ! quel moment cela passait, faisant ballotter de petits navires ! Et alors que j'observais cela, je me suis dit: " Qu'est-ce qui te réjouit tant? Tu as un réveil. " Mais je me suis dit: " Tu sais quoi? Tu peux être en train de sauter et de faire des histoires là, mais tu n'as pas en toi une goutte d'eau de plus que tu en avais quand tu te tenais parfaitement calme. C'est vrai. C'est toujours la même quantité d'eau, seulement tu as eu un réveil. " Eh bien, que faut-il pour un réveil? Il faut que le vent vienne, qu'il se mette à souffler. C'est ce dont l'église a besoin, c'est d'un peu de ce vent qui était descendu le jour de la Pentecôte, que cela descende et la ranime, non pas un nouveau baptiste, non pas un nouveau méthodiste, mais un réveil chez les baptistes et chez les méthodistes. Et que fait ce mouvement d'eau là-bas? Ce-c'est dans un but. Ça débarrasse l'eau de tous les rebus et les dépose sur le rivage. C'est ce que le réveil fait, il nous débarrasse de toutes les divergences, si nous laissons le Saint-Esprit nous battre. Et puis, ça nous change beaucoup, ça nettoie cela, ça purifie donc l'eau. Eh bien, vous ne pouvez pas juste considérer un temps de polissage dans l'église comme un réveil. Et j'espère qu'après cette série de réunions, il y aura des réveils partout dans cette ville, je l'espère, dans tout le pays. Je pense que c'est le temps de réveil. Et ce grand réveil dont nous parlons doit venir du Ciel. Il ne peut pas venir d'un homme. Il n'est pas suscité par un homme. Il est suscité par Dieu, et il doit provenir de Dieu. Vous ne pouvez pas déclencher ce réveil dans une vieille théologie et mélanger les deux. C'est ce que Jésus dit dans Saint Luc. On ne peut pas mettre du vin nouveau dans de vieilles outres.

[21] Je m'étais souvent demandé pourquoi cette déclaration avait été faite, pourquoi on ne pouvait pas mettre du vin nouveau dans de vieilles outres. J'ai fini par découvrir que... Je disais: " Regardez. Ici, nous avons un pot en verre, ou une bouteille; pourquoi ne pourrais-je pas mettre du vin nouveau dans ces récipients-là? On y met du vieux vin. " Mais j'ai découvert que, jadis, à l'époque où Jésus parlait, les bouteilles n'étaient pas en verre. On n'avait pas de souffleurs de verre à l'époque. Et elles étaient en peau d'animal. Et on tannait la peau de l'animal, on la cousait, ou on la rattachait, et on y mettait le-le vin, l'eau, les liquides dans une bouteille en peau. Et puis, après, cette bouteille vieillissait tellement qu'elle... pas de vin là-dedans, ni rien, elle séchait. Il n'y avait plus d'huile dans cette peau d'animal. Et alors, elle durcissait et raidissait.

[22] Et je vois alors ce que Jésus voulait dire: Si on met du vin nouveau, du vin non fermenté dans une telle bouteille , et que ce vin nouveau ait la vie, il se mettra ensuite au travail, se fermentera et fera éclater la bouteille. Et c'est pareil si vous prenez le baptême du Saint-Esprit et que vous le mettiez dans une vieille peau de vache sèche et formaliste; elle explosera aussi certainement que deux fois deux font quatre. Vous ne pouvez simplement pas mettre cela comme ça. Essayez d'associer le baptême du Saint-Esprit à une vieille expérience, une longue expérience d'église, elle explosera aussi certainement que deux fois deux font quatre. " Mais le vin nouveau, a dit Jésus, est déversé dans des outres neuves. " Dans les outres neuves, les peaux d'animal contiennent encore de l'huile, et c'est flexible. C'est comme ça que l'Eglise de Dieu doit être pour un réveil: flexible.

[23] Vous savez, vous pouvez mettre le vin nouveau, ce qui représente la Parole, mettre le vin nouveau dans une vieille outre et lire la Parole qui dit: " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement ". La vieille outre fera poof ! [Frère Branham émet un son. - N.D.E.], elle explosera: " Je ne crois pas ça. " Le baptême du Saint-Esprit est tout aussi réel aujourd'hui qu'autrefois: " Poof ! je ne crois pas ça. " Et que faites-vous? Vous perdez et l'outre et le vin. Vous jetez des perles au cochon. Votre message éclate en pièces, et personne ne le reçoit, et il explose simplement, c'est tout. Mais, prenez des outres neuves et mettez-y un vin nouveau du Saint-Esprit, et que la Parole dise (il travaille vivement dans nos coeurs) et qu'Elle dise: " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Le vin dira: " Jésus est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " L'outre neuve dira: " Amen ! " Elle se dilate. Elle dit: " Jésus-Christ a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Il est juste le même hier, aujourd'hui et éternellement. " L'outre neuve dit: " Amen. " Elle se dilate avec la nouvelle vie. Les deux sont conservées et préservées. Vous ne pouvez donc pas mettre du vin nouveau dans de vieilles outres. Le jour de la Pentecôte, Dieu avait cent vingt outres de la Pentecôte toutes neuves, placées là, avec leurs goulots relevés. Et quand le Saint-Esprit est descendu des Cieux, Il a rempli ces outres, elles ont bondi partout sur les lieux, prêchant l'Evangile au monde connu, déclarant que Jésus-Christ était le même hier, aujourd'hui et éternellement. Remarquez cela.

[24] Il y a quelque temps, j'ai vécu une expérience. J'étais dans le bois du Nord, loin, en Colombie-Britannique. Et je tenais quelques réunions là-bas, parmi les Indiens et les gens de cette contrée-là. Et l'un des hommes qui savait que j'aimais beaucoup chasser a dit: " Billy, comment trouverez-vous si on effectuait une tournée de chasse là, dans les montagnes, après les réunions. " J'ai dit: " Il n'y a rien de mieux. " Alors, nous avons pris vingt et un chevaux, nous les avons chargés, et nous étions à mille cent miles [1.769, 9 km] d'un hard-top et à environ deux cents miles [321,8 km] de la descente de la voie ferrée, avec vingt et un chevaux, en train de chasser les chèvres de montagne là-bas. Et je me souviens qu'un jour... J'aime vraiment le plein air. C'est là qu'on trouve Dieu. Si seulement vous vous retrouvez seul dans la nature, vous pouvez Le voir. Et je suivais un vieil ours grizzly à la trace. Je n'en voulais pas, car je n'avais pas assez d'argent pour acheter le ticket pour l'emporter. Mais je voulais simplement l'observer. Et je l'ai pourchassé d'une colline à l'autre, sur mon petit cheval. Et je connaissais beaucoup d'ennuis avec ce petit cheval, il n'avait que trois ans, mais il était déterminé à me renverser. Ainsi donc, il s'arrêtait de temps à autre pour voir quelle bonne culbute il pouvait me faire comme ça. Et ensuite, nous entrions dans des buissons.

[25] Et je le faisais gravir la colline en l'éperonnant. Et, finalement, je me suis retourné, je me suis dit: " Eh bien, quelle direction est l'est et laquelle est l'ouest maintenant? " Alors, je me suis dit: " Un instant. Tu n'aimeras pas tourner en rond par ici. " En effet, on peut faire un long trajet sans rien trouver. Franchement, le trappeur y passait une fois l'an sur des glaces, en descendant la rivière East Pines River. Ainsi donc, je me suis demandé: " Eh bien, par quel chemin suis-je venu? " Je me suis dit: " Si je gravis une montagne plus élevée... " Et il pleuvait, c'était un peu brumeux dans la vallée. Alors, je me suis dit: " Peut-être, je peux peut-être retrouver mon chemin. " En remontant la route, j'ai répéré la direction, mais j'ai vu qu'il me fallait tourner et suivre un autre chemin. J'ai bien traîné pour y accéder. Et je me suis dit: " Seigneur... " Je chevauchais là et ne faisais que louer Dieu du fait de me retrouver seul ; je me disais: " Oh ! c'est très beau de se retrouver seul dans le bois. " J'aime vraiment ça. Et c'est...

[26] Les orages étaient passés, la lune était apparue après le coucher du soleil. Et la lune brillait et il y avait des nuages blancs (ce que j'appelle les cieux babeurres), juste comme de grandes masses de nuages en déplacement. Et pendant que je chevauchais là... je me suis arrêté. On dirait que quelque chose me poussait à m'arrêter. Alors, je me suis arrêté, et j'ai attaché mon petit cheval; en effet, il jetait beaucoup d'écume. Je suis monté sur un rondin et je me suis assis. J'ai levé les yeux vers les cieux, j'ai dit: " Ô Seigneur Jéhovah! Tu es si grand et si merveilleux. Combien je T'aime! " Et je commençais à percevoir un bruit étrange, d'une étrangeté vraiment inquiétante. Et c'était un bruit lugubre, juste quelque chose qui vous ferait sentir, on dirait (comme nous le dirions, c'est une expression tranchante) on dirait, un revenant. J'ai regardé tout autour, et j'étais près d'un vieux brûlis. Je ne sais pas si vous savez ou pas ce qu'est un brûlis. C'est un lieu ravagé par le feu des années auparavant et où toutes les écorces d'arbres ont été consumées, et les arbres restent simplement là. Et quand ce soleil-là, ou plutôt cette lune-là sortit de derrière les nuages, et qu'elle éclaira tous ces poteaux d'un blanc décoloré, ces arbres là debout paraissaient comme des pierres tombales. Et pendant que le vent soufflait et que les nuages passaient très vite, ça émettait un son lugubre: " Ooooooh ! " [Frère Branham émet un son. - N.D.E.] Je me suis dit: " Ô Dieu! pourquoi m'as-Tu placé à un tel endroit? C'est un lieu terrible où me retrouver. " Et j'ai regardé tout autour, et tous les gémissements et les grincements que j'aie jamais entendus, " ...?... " [Frère Branham imite le son. - N.D.E.] Les vents soufflent et ces arbres gémissent au vent... J'ai dit: " Seigneur, j'ai toujours su que Tu es dans la forêt... Pourquoi ai-je été amené à m'arrêter à un tel endroit, car il paraît horrible? "

[27] Et alors que j'étais assis là, un passage des Ecritures m'est venu à l'esprit. Et c'était là dans Joël. Il y est dit: " Ce que le gazam a laissé, le hasil l'a dévoré. Et ce que le hasil a laissé, la sauterelle l'a dévoré. " Ainsi de suite, différents insectes ont dévoré toute la vie de l'arbre. Et je me suis dit: " Oui, c'est vrai. Et me voici à côté de ces arbres. Autrefois, c'étaient de grands arbres, debout, ici. Et jadis, quand le vent soufflait, ils s'ébattaient du haut de leur grande position royale ; ils bougeaient de façon royale au vent. Mais, oh ! combien c'est différent maintenant ! " Quelque chose s'est passé. Oh ! oui, c'étaient toujours des arbres. C'est vrai. Mais quelque chose s'est passé. Le conduit de la sève, le canal de la vie de l'arbre, a été consumé, ça a été enlevé. Et je me suis dit: " Eh bien, c'est quoi ça? " Et je me suis alors mis à penser aux endroits où j'avais été, aux gens qui avaient... que j'avais entendu s'opposer et dire que tous les jours des miracles étaient passés. Et je me suis dit: " C'est vrai. C'est juste comme certaines de ces énormes flèches d'églises qui jouissent d'une grande renommée, une réputation du passé du genre: 'Autrefois, nous étions comme ça, comme ceci ; nous étions comme ça, comme ceci.' " Mais le conduit de la vie a été coupé.

[28] Les dénominationnelles, depuis la première réforme et leurs fondateurs, une nouvelle catégorie d'enseignants est apparue et ils ont ôté toute la vraie Vie du Saint-Esprit. Et ils sont destinés à se balancer au vent impétueux comme celui qui était venu le jour de la Pentecôte. Mais maintenant que Dieu envoie sans cesse Ses Vents, et que ceux-ci mugissent, tout ce qu'ils peuvent faire, c'est se plaindre: " Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n'existe pas. Toutes ces choses sont passées. " Quel lieu hanté où se retrouver ! Et je me suis dit: " Oh ! non, sans doute que c'étaient des arbres ; ils ont une histoire en tant qu'arbres. Mais la vie les a quittés. " Et c'est ça le problème de nos pentecôtistes, presbytériens, méthodistes, baptistes, nazaréens, pèlerins de la sainteté; les insectes dénominationnels ont dévoré leur vie, et il ne reste qu'une vieille et grande flèche morte. Ce dont nous avons besoin, c'est d'un coup de vent impétueux et d'un nouveau canal de vie pour recevoir cela. Exact.

[29] Oh ! ne me comprenez pas mal. Je ne condamne ni l'église ni l'organisation. Je condamne le manque de Christ dans ces endroits. Et tout ce qui les fait gémir et se plaindre, quand Dieu envoie des réveils du Saint-Esprit sur la terre, c'est en effet un manque de vie flexible pour recevoir cela. Le Saint-Esprit était descendu le jour de la Pentecôte pour que quiconque croit Le reçoive. Dans Actes 2.38, Pierre dit: " Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. " Et si Dieu continue à appeler, le Saint-Esprit continue à descendre. Absolument.

[30] Alors, pendant que j'étais assis là, étonné, regardant, je me suis dit: " Eh bien, qu'est-ce qui est à la base de cela? Qu'est-ce qui a ôté la vie? Ce qu'ont laissé les luthériens, les méthodistes l'ont dévoré ; ce qu'ont laissé les méthodistes, les baptistes l'ont dévoré ; ce qu'ont laissé les baptistes, les nazaréens l'ont dévoré ; ce qu'ont laissé les nazaréens, les pentecôtistes l'ont dévoré. " Et, frère, nous n'avons que le nom d'église. Je me suis dit: " N'est-ce pas là quelque chose? Il n'est pas étonnant qu'il y ait tant d'imitation du christianisme. Ce n'est qu'un semblant... " " Je n'irai pas dans ce bâtiment-là. Non. Je ne collaborerai pas à pareille chose. " Un manque de vie, c'est tout ; ce n'est pas un manque d'église, un manque de vie. Alors, j'ai dit à Dieu dans mon coeur, j'ai dit: " Pourquoi alors continues-Tu à envoyer le vent? " Alors, mon esprit s'est référé aux Ecritures, il faisait trop noir pour lire mon petit Testament qui était dans la poche. Mais j'ai dit: " Pourquoi envoies-Tu le vent? " Et mon esprit s'est référé aux Ecritures, mais juste en bas de cela, il est dit: " Je restituerai, dit l'Eternel. Tout ce que le jélek a dévoré, tout ce que la sauterelle a dévoré, Je restituerai. "

[31] Et alors, à ma grande surprise, quand j'ai regardé à ce qui était tombé des cônes de ces arbres et de leurs différentes semences, là par terre, ce n'était pas très haut, ni très grand, mais il y avait des sous-bois qui poussaient ; de nouveaux arbres qui poussaient. Et quand le vent soufflait, ils ne faisaient que s'ébattre, étant agités, ils sautaient, tressaillaient sans cesse. J'ai dit: " Si ce n'est pas là un réveil à l'ancienne mode, je n'en ai jamais vu un. " Ce sont là les enfants de Dieu qui ne font que se réjouir et s'ébattre dans les bénédictions de Dieu au fur et à mesure qu'elles se déversent. Eh bien, quelque chose m'est venu à l'esprit, disant: " Ils sont verts. Ils sont jeunes et verts. " Je préférerais être jeune, vert, flexible et avoir la vie, plutôt qu'être vieux, raide, mort et ne rien avoir. Donc, avoir même un petit feu de brousse, plutôt que de n'avoir pas du tout de feu.

[32] Et alors que les vents soufflaient, ces jeunes arbres s'ébattaient et connaissaient simplement un grand réveil de la Pentecôte à l'ancienne mode. Et je me suis dit: " Pourquoi fais-Tu alors cela? Ne pousseraient-ils pas malgré tout, si Tu ne déversais pas ces baptêmes sur eux et que Tu ne les secouais pas? Ne sont-ils pas après tout des arbres? " Mais Quelque Chose m'a dit dans le coeur: " Oui, mais chaque fois que Je les secoue, Je détache les racines de sorte qu'elles puissent s'enfoncer plus profondément. " C'est ce que fait un grand réveil dans une ville. Eh bien, que sont ces nouveaux réveils pentecôtistes? Ils ne sont rien d'autre que les produits d'un vieil arbre. A l"endroit exact où les vieux arbres étaient morts, Dieu avait un moyen de reproduire la vie. C'est juste comme quand nous vieillissons et que nous mourons, Dieu suscite quelqu'un d'autre à côté de nous, tel un arbre, une semence, ou quelque chose d'autre. Nous prenons la même Bible qu'ils lisaient.

[33] Eh bien, certains parmi vous les méthodistes, honte à vous... Je lisais récemment quelques notes de John Wesley. Et quand il était ici avec Asbury, un jour il était monté sur son cheval, celui-ci tomba et se fractura la patte. Et Wesley descendit, fit sortir de l'huile de sa poche et en oignit son cheval, monta dessus et partit. Pourquoi ne pouvez-vous pas collaborer à un réveil de guérison? Si Dieu a pu guérir un cheval, certainement qu'Il peut guérir un homme. Quel est le problème? Vos jeunes enseignants insensés vous ont injecté tout un liquide d'embaumement, et c'est pourquoi vous ne pouvez pas vivre. C'est vrai. Baptistes? John Smith pleurait et priait pour un réveil au point que ses yeux se fermaient et que sa femme le conduisait à table pour prendre ses repas. Que dirait-il de notre Eglise baptiste moderne s'il ressuscitait? Que dirait John Smith s'il ressuscitait et voyait les groupes de la sainteté? Quand ils... Il a prêché son dernier sermon à l'âge de quatre-vingt et quelques années, je pense. On le conduisait à la chaire, il n'a prêché qu'un court message de quatre heures. Et vous ne pouvez pas supporter vingt minutes. Il n'y a pas de vie pour recevoir le vent, c'est tout. Et il a dit: " Ça me brise le coeur de voir nos filles méthodistes porter aux doigts des anneaux en or. " Que dirait-il aujourd'hui qu'elles portent de petits shorts corsages? C'est la vérité. Et ça vous rendrait vraiment malade.

[34] Quand j'étais un petit garçon, nous n'avions pas beaucoup à manger, là dans les montagnes. Maman avait l'habitude de se procurer des peaux d'animaux à l'épicerie, elle les mettait dans une grande et vieille moule à pain et les faisait bouillir, ou plutôt les faisait rôtir et en obtenait de la graisse pour fabriquer du pain de maïs. Nous prenions des haricots noirs et du pain de maïs. Vous, les gens du Nord, vous ne savez pas ce que c'est bien manger. Alors, quand nous-quand nous prenions cela... Et puis, chaque samedi soir, nous avions une grande vieille baignoire en bois, et on mettait une théière sur le réchaud. Et quelqu'un prenait bain, on ne faisait qu'ajouter de l'eau, et pui le suivant, jusqu'à ce que tous les enfants aient pris bain ; et après, c'était une dose d'huile de ricin. Ce produit me rendait vraiment malade ; je n'arrivais même pas à en supporter l'odeur. Je ne voudrais pas que l'un de mes enfants ait jamais à prendre l'huile de ricin. Je m'avançais vers maman, je me pinçais le nez et je pleurais. Je disais: " Maman, ce produit me rend vraiment malade. " Elle disait: " Mais si ça ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien. " Alors, peut-être que j'en ferai une application à ce message. Peut-être que cela stimulera la gastronomie, spirituellement parlant, et vous amènera juste à prier comme il le faut.

[35] Oui, suivez l'ordre des Ecritures: " J'ôterai le vieux coeur de pierre et Je vous donnerai un coeur nouveau. " Ça, c'est la première étape. Certains s'arrêtent à cette première étape. Eh bien, c'est... Vous êtes-vous ne faites que commencer. Ensuite, Il a dit: " Je vous donnerai un esprit nouveau. " C'est là que beaucoup parmi vous, les pentecôtistes, faillissent. Il vous a fallu avoir un esprit nouveau. Oh ! vous vous êtes bien sentis et vous avez eu un sentiment du genre: " Oh ! eh bien, moi vraiment... oh ! je me sens bien. Je-je-je ne pouvais pas avoir cela. " Eh bien, vous ne faisiez que commencer. Vous ne faisiez que vous mettre alors en état de... Vous ne faites que vous mettre en ligne. Il a dû vous donner un esprit nouveau. Eh bien, vous ne pouviez même pas vous accorder avec vous-même, en ayant ce vieil esprit. Comment pourriez-vous donc vous accorder avec l'Esprit de Dieu? Aussi a-t-Il dû vous donner un esprit nouveau.

[36] Maintenant, suivez la Bible. " Je vous donnerai... J'ôterai le vieux coeur de pierre, et Je vous donnerai un coeur de chair, un coeur tendre. Et ensuite, Je vous donnerai un esprit nouveau. Et enfin, Je mettrai Mon Esprit en vous. " Maintenant, suivez. Son Esprit est différent de votre esprit nouveau. Beaucoup de gens reçoivent l'esprit nouveau et pensent avoir reçu le Saint-Esprit. Ils se sentent heureux, ils sautent çà et là et accomplissent peut-être quelques actes religieux. Alors, ils pensent avoir le Saint-Esprit. Oh ! non, le Saint-Esprit vous fait agir différemment. Le Saint-Esprit vous fait penser différemment. Le Saint-Esprit a été placé en plein milieu de votre esprit nouveau. Et votre esprit nouveau a été placé en plein milieu de votre coeur nouveau. Le coeur nouveau... l'esprit nouveau, au milieu du coeur nouveau, et Dieu dit: " Je mettrai Mon Esprit en vous. " Eh bien, alors, l'Esprit de Dieu se trouve en plein milieu de votre esprit, votre esprit nouveau. Et alors, vous n'avez pas à vous mettre à agir comme Mme Dupont et Mr Dupont. Il y a juste Quelque Chose en vous ; vous avez simplement l'amour de Dieu tout au fond de vous au point que vous vivez simplement cela. Ce n'est pas vous, c'est Quelque Chose en vous.

[37] Beaucoup de gens essayent d'afficher une apparence chrétienne, ou un air chrétien le dimanche. Et le lundi, il vous faudrait voir le genre d'air qu'ils affichent. Mais, alors, c'est de l'imitation, ce n'est rien d'autre qu'être hypocrite, à mon avis. C'est exact. Comme le sénateur Upshaw, vous le connaissez tous, il a été guéri dans l'une de mes réunions après être resté estropié soixante-six ans. Il disait: " Vous ne pouvez pas être ce que vous n'êtes pas. " Et c'est vrai. Soyez ce que vous êtes. Que Dieu hâte le jour où l'Eglise chrétienne sera ce qu'Elle est censée être. Si vous êtes pour Christ, vivez pour Christ ; donnez tout ce que vous avez pour Christ. Ouvrez votre coeur. Ne pensez pas à ce qui vous entoure. Pensez à ce que Christ est pour vous et en vous.

[38] Cet esprit nouveau en vous, et le Saint-Esprit de Dieu qui se trouve au centre de votre esprit nouveau, c'est juste comme le ressort principal d'une bonne montre. Quand le-le ressort d'une bonne montre se met à tourner, ça fait que tout le mécanisme de cette montre fonctionne bien correctement ; c'est le nouveau ressort, le ressort principal. Et le ressort principal du christianisme, c'est le baptême du Saint-Esprit, pas une quelconque théologie élaborée par un homme, pas une dénomination ; mais c'est le baptême du Saint-Esprit qui fait que chaque organe de cette église marche en ordre. Il y a quelque chose qui cloche, frères. C'est vrai. Au fur et à mesure que le Saint-Esprit agit, Il dirige Son Eglise. Chaque petit engrenage fait de même, et ça marche exactement au rythme de la Bible. Tout s'accorde bien avec la Bible ; peu importe ce que le théologien dit ; c'est ce que la Bible dit qui compte. Et cela tourne en parfaite harmonie avec ça ; en effet, si le Saint-Esprit qui a écrit la Bible entre pour La mettre en action et La présenter, ça sera exactement telle qu'Elle est écrite. Oh ! j'espère que vous voyez cela. Voyez-vous cela?

[39] Non pas parce que vous vous sentez mieux avec un esprit nouveau, non pas parce que vous êtes débarrassé de la boisson et autres ; c'est une bonne chose, mais le... Non pas parce que vous avez sauté, crié, ou parlé en langues, ou que vous avez adhéré à une église, ou n'importe quel acte religieux que vous-vous avez accompli, cela n'a rien à faire avec la chose. Jésus-Christ a dit: " C'est à leur fruit que vous les reconnaîtrez. " Le fruit de l'Esprit, c'est l'amour, la joie, la bonté, la douceur, la patience, la longanimité, la foi, la tempérance, toutes ces bonnes qualités que le monde cherche à voir dans l'Eglise chrétienne. Ils braquent la loupe de Dieu à côté de... sur les baptistes, les méthodistes, les pentecôtistes, les nazaréens et partout. c'est ce qu'ils cherchent.

[40] Oh ! Il a dit: " Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand je sortirais guérir les malades ou déplacer les montagnes et autres, si je n'ai pas l'amour pour soutenir cela, je ne suis rien. " Si c'est le Saint-Esprit en vous qui fait marcher votre vie, alors le joug devient léger. Oh ! quelqu'un dira: " Frère Branham, si seulement je peux mener cette vie-là ! " Oh ! vous n'avez pas à vous inquiéter à ce sujet, frère. Ce n'est pas vous, après tout. C'est le Saint-Esprit en vous. Paul a dit: " Ce n'est pas... La vie que je mène maintenant, ce n'est pas moi qui vis, mais c'est Christ qui vit en moi. La vie que je mène maintenant... " Rappelez-vous, autrefois, il était un homme pieux. Certainement, un érudit. Et c'était un homme qui connaissait toutes les Ecritures. Il s'était assis aux pieds de Gamaliel, l'un des-l'un des meilleurs et célèbres enseignants de l'époque. Il avait peut-être l'un des meilleures séminaires de l'époque. Mais il a dit qu'il a dû oublier tout ce qu'il avait donc appris pour trouver Christ, le Saint-Esprit.

[41] Alors... Vous direz: " Mais mon voisin me dira: 'Vous êtes un saint exalté.' " Oh ! ce nom grossier que le diable a collé à l'Eglise de Dieu ! J'ai parcouru les sept mers, par la grâce de Dieu, et j'ai pratiquement prêché dans le monde. Et j'en suis au deuxième million d'âmes que je conduis à Christ, par la grâce de Dieu, et je n'ai pas encore vu un saint exalté, jamais. Parmi toutes les religions du monde, je n'ai jamais vu un saint exalté. C'est juste un nom grossier que le diable a collé au croyant. Vous direz: " Au croyant? Je suis un croyant. " Oh ! nous allons voir. Il a dit: " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Examinez cela avec la Parole.

[42] Eh bien, remarquez, vous ne pouvez pas endurer une persécution. Eh bien, écoutez, mes amis, vous savez que je ne suis pas ici pour vous réprimander. Je suis ici pour vous témoigner de l'amour. Je suis ici pour vous dire la vérité. Et je crois que c'est pour cela que le Saint-Esprit permet que ces choses aient lieu dans des réunions. C'est un don divin, mais cela ne... C'est juste une confirmation de quelque chose. Ecoutez, je suis ici pour vous aider, pas pour vous réprimander ni pour me moquer de vous. Je ne ferais pas cela, pas du tout. Mais il vous faut avoir cette nouvelle vie. Et la raison pour laquelle vous voyez les gens venir à l'autel, et vous avez vu dans le... Je prendrai ma propre église, l'Eglise baptiste. Ils viennent, confessent et se font baptiser, et vous les retrouvez quelques semaines après dans la même vieille ornière.

[43] Billy Graham, il est bien connu, il est connu à travers le monde. Nous nous sommes plusieurs fois croisés outre-mer. Tout récemment, à Zurich, en Suisse, il clôturait dans un stade le samedi après-midi, et moi, je commençais le dimanche matin. Un miracle de l'époque moderne, un homme merveilleux, un véritable chrétien... Et j'aime cet homme et je prie pour lui ; en effet, il ne me paraît pas un théologien prétentieux, un-je-connais- tout, mais il est vraiment franc et direct sur la Parole, autant qu'il lui est permis de La prêcher. Eh bien, je vois dans son oeuvre... Et il n'y a pas longtemps, j'ai eu le privilège de lui parler. Mais j'étais dans une réunion là, je l'ai entendu faire une déclaration, quelque chose comme ceci. C'était au petit-déjeuner, à Louisville, dans le Kentucky, il y a quelques mois. Et quelque chose au sujet de... Il a dit: " La Bible est l'étalon de Dieu. " Oh ! comme c'est vrai ! Il a dit: " Mais j'entre dans une ville. " Et il a dit: " Il n'y a personne dans la ville qui sait mieux que moi que je ne suis pas un puissant prédicateur. " Il a dit: " Mais Dieu m'a appelé à accomplir cette oeuvre, et j'essaye de l'accomplir au mieux de ma connaissance pour Dieu. " C'est merveilleux que Dieu ait pu susciter un homme comme cela, qui est capable de rester humble. Ensuite il a dit: " Mais j'y vais et je dis qu'il y a autant de convertis, dix mille convertis dans cette série de réunions de six semaines. " Et il a dit: " Je reviens dans un ou deux ans, et je ne trouve pas le dixième de ces gens. "

[44] Oh ! comme j'aurais bien souhaité dire quelque chose ! Mais cet homme consacre sa vie à Dieu. Il atteint des gens qui ne pourraient jamais venir m'écouter. Mais voici la raison... Je vois ça dans mes réunions. Oral Roberts voit cela dans les siennes. Et nous le voyons partout. Mais voici ce qu'il en est. Ils sont simplement travaillés par des émotions. Ils ne se sont jamais convertis. Ils ne sont jamais devenus réellement croyants, sur base de la Parole. Ils ont juste fait une confession froide et formaliste, et c'est pratiquement tout. Et la première petite persécution surgit, on lui a demandé: " John, qu'est-il arrivé aux cigares? " " Eh bien, hmm ! " " J'ai appris que vous étiez à la réunion de Billy Graham. " " Eh bien, ma femme, je ne peux plus supporter cela. Donne-moi mon John Ruskins. " C'est ça, voyez. " Luddy, qu'est-il arrivé à ce maquillage-là? Je te vois laisser pousser les cheveux. J'ai appris que tu étais là-bas à l'une des campagnes de Branham. " " Eh bien, je ne peux simplement pas être membre de ce club et vivre en paix. Je vais simplement remettre mes histoires et me maquiller le visage. " Allez de l'avant, il n'y a qu'une seule femme dans la Bible qui s'était maquillée le visage pour aller rencontrer l'homme, et Dieu l'a donnée en pâture aux chiens. C'est vrai. Si vous voulez être une viande-pour-chiens devant Dieu, allez de l'avant.

[45] Mais, alors, juste une minute. Ecoutez, j'aimerais que vous suiviez quelque chose. Qu'est-il arrivé? Ils ne sont jamais allés assez loin. Ils ont peut-être eu juste une nouvelle conception de Christ. Mais, regardez, quand vous recevez un coeur nouveau, un esprit nouveau et, enfin, Dieu met le Saint-Esprit, Son Esprit juste dans votre esprit nouveau, tout est bien en ligne. Cela ne s'eraille plus. Ils peuvent dire de vous tout ce qu'ils veulent, cela ne vous dérangera pas. Eh bien, oh ! la la ! les fardeaux que le monde met sur vous, eh bien, vous semblez tellement fort en Esprit, quand cet esprit nouveau est en vous et que le Saint-Esprit fait marcher votre vie du droit vers le Ciel et la Parole de Dieu. Eh bien, vous êtes juste comme Samson. Vous soulevez le portail d'airain de Gaza, vous gravissez avec une certaine colline appelée Calvaire, et vous priez pour cette personne-là. Certainement. La croix a des ailes. Elle se déplace aisément.

[46] Et c'est la raison pour laquelle un petit souffle les disperse. C'est la raison pour laquelle nous recevons des milliers de membres par an et le vent les disperse. La toute première petite persécution, ils n'arrivent pas à la supporter. A la toute première diversité, ça s'éraille et ça s'éjecte. Ils n'avaient pas encore aligné cela. Voyez? Dieu met la croix en ligne pour vous. " Prenez sur vous Mon joug, et apprenez de Moi. Mon joug est léger. " Assurément. Si vous êtes bien ajusté dans la mécanique de Dieu, Son système, ce n'est donc pas écouter une quelconque théologie ou un quelconque discours intellectuel, mais recevoir le baptême du Saint-Esprit. Alors, ça commence, le mécanisme se met à vous faire agir, non pas que vous, vous le faites agir et à dire: " Eh bien, voici, à mon avis, comment ça devrait être. " Dieu a dit comment ça devait être ainsi. C'est le Saint-Esprit qui agit droit par la Parole. Et vous, vous ne faites que suivre. C'est si facile quand vous faites cela. " Je leur donnerai un coeur nouveau. "

[47] Eh bien, le joug léger... Dieu voulait manifester Sa puissance aux disciples et au monde. Alors, quand Christ... Voyons la puissance de Dieu qui devrait être dans l'Eglise. En effet, nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. Et ce Corps-là, c'est le Corps de Christ. Peu importe votre dénomination, il s'agit du Corps de Christ par le baptême du Saint-Esprit. Croyez-vous cela? C'est l'unique voie par laquelle vous pouvez l'être. Dieu veut manifester au monde la résurrection de Christ. Le voilà dans la tombe. Il est silencieux. Son corps est blanc comme de la craie. Le matin de Pâques, nous L'entendons crier: " Tout pouvoir m'a été donné. " Tout...?... pour écouter. Et nous voyons la pesanteur perdre sa force, alors que nous voyons la lumière apparaître entre Ses pieds et la terre. Pourquoi? Il est le centre de gravité. Et il monte sans cesse. C'est la puissance de Dieu qui Le fait monter, pour nous montrer là où le Seigneur...?... Nous étions...?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... comme Il n'aurait pas cela. Il est apparu juste...?... Oh ! Quelle glorieuse chose !

[48] Il n'y a pas longtemps, j'étais là à Nashville, dans le Tennessee, dans un musée. Et j'observais différents objets. J'aime l'art. Dieu est dans l'art. Dieu est dans la musique. Et je contemplais l'art, et j'ai aperçu deux jeunes gens là, et on avait évalué un corps humain de cent cinquante livres [68 kg]. Savez-vous ce que vous valez? Quatre-vingt-quatre cents. C'est exact. Et comme je le disais ce matin, vous portez un chapeau de vingt-cinq dollars sur quatre-vingt-quatre cents pour le protéger, un manteau de vison de cinq cents dollars sur quatre-vingt-quatre cents pour le protéger. Assurément. Oh ! si vous voyiez une araignée dans votre soupe, vous condamneriez ce restaurant-là, et vous vous plaindriez le... à la Chambre de Commerce, et vous écririez cela dans le journal. Assurément, vous veillez sur ces quatre-vingt-quatre cents, mais vous laissez le diable vous bourrer l'âme de tout ce qu'il veut, laquelle vaut dix mille mondes.

[49] Alors, pendant que ces deux jeunes gens se tenaient là, contemplant... Vous avez juste assez de chaux pour asperger un nid de poule, et peu de choses: il y a du calcium en vous et autres. L'un a regardé l'autre et a dit: " John, nous ne valons pas grand-chose, n'est-ce pas? " Je pensais alors que je me tenais là, j'ai mis la main sur lui. J'ai dit: " Mais, jeune homme, tu as en toi une âme qui vaut dix mille mondes; Jésus-Christ est mort pour la racheter. " Certainement.

[50] Il y a quelque temps, j'étais étonné, là en Illinois, je parcourais un petit bâtiment, et il y avait un-un musée. Et je contemplais cela. Alors, j'ai vu un vieil homme de couleur. Il avait juste une petite couronne de cheveux. Et il parcourait ce bâtiment, regardant çà et là. Et, tout d'un coup, il s'est arrêté, ses yeux ont de nouveau regardé, et il s'est mis à pleurer. Il a pleuré un petit moment. Puis, je l'ai vu incliner la tête et se mettre à offrir une prière. Je l'ai observé un petit instant, je me suis dit: " Qu'est-ce qui a bouleversé ce vieil homme? Eh bien, je pense que je vais le voir. " Il a de nouveau regardé, il s'est essuyé les yeux. Il était vieux, très vieux. J'ai dit: " Bonjour, oncle. " Il m'a regardé et a dit: " Bonjour. " J'ai dit: " Je suis prédicateur de l'Evangile, et j'aimerais vous poser une question. Je vous ai vu prier. Pourquoi priiez-vous? " Il a dit: " Venez ici. " Je me suis avancé et j'ai regardé. Il a dit: " Regardez là. " J'ai dit: " Qu'est-ce? C'est une tenue. " Il a dit: " Mais cette tache-là, c'est le sang d'Abraham Lincoln. " Il a dit: " Homme blanc, il y a encore une marque à ma taille, ici, où se trouvait autrefois la ceinture d'esclavage. " Il a dit: " Ce sang-là m'a débarrassé de la ceinture d'esclavage. Cela vous émouvrait-il? " Si cela a pu émouvoir un homme de couleur (puisqu"il a été libéré de la ceinture d'esclavage), que devrait faire le Sang de Jésus-Christ pour un croyant? Quand vous pouvez passer un bar, une salle de jeux d'argent, et les choses du monde, et reconnaître que vous êtes libre, votre coeur est en train de battre à l"unisson avec la Parole de Dieu, sachant qu'un jour vous retournerez à la maison? Cela n'émouvrait-il pas tout le monde? C'est une chose émouvante.

[51] Parfois, je suis étonné alors que je parcours le pays du Sud. J'ai entendu une histoire qui m'a été racontée. Du temps où on achetait les esclaves, il y a eu un-un négociant qui passait acheter ces hommes, tout comme vous achetez une voiture d'occasion dans un parking aujourd'hui, des êtres humains. Et il en achetait tout un groupe ici, tout un groupe là-bas. Alors, il est passé par une grande plantation où il y avait beaucoup d'esclaves. Et il voulait en acheter un groupe. Et il a trouvé là un jeune homme différent des autres. Eh bien, ils étaient loin de chez eux. Je leur ai prêché en Afrique. Et je reconnais leurs traits et tout. Et quand ils... Les-les Hollandais sont allés là, ils les ont capturés, ils les ont amenés ici et les ont vendus comme esclaves. Et ils étaient loin de chez eux. Ils étaient découragés. Ils avaient beaucoup de choses, le foyer, leurs bien-aimés. Ils ne retourneraient plus jamais chez eux. Ils étaient des esclaves. Ils n'étaient pas dans leur patrie. Et ils-ils n'avaient pas le courage de travailler ni de faire n'importe quoi, on prenait les fouets et on les fouettait. Et on leur criait: " Allez-y."

[52] Alors, un jour, ce négociant a remarqué un beau jeune homme, torse bombé, tête haute. On n'avait pas à le fouetter. Il était actif. Chaque fois qu'il y avait du travail à faire, il le faisait. Et ce négociant d'esclaves a dit: " Je-j'aimerais l'acheter. " Et le propriétaire a dit: " Il n'est pas à vendre. " Il a dit: " Qu'est-ce qui le rend si disponible? " Il a demandé: " Est-ce lui le chef des autres? " Il a dit: " Non, il n'est qu'un esclave. " Il a dit: " Le nourrissez-vous mieux que les autres? " Il a dit: " Non, il mange à la cuisine avec les autres. " " Alors, qu'est-ce qui le rend si différent et si disponible? Son moral semble être très haut, son moral. " Il a demandé: " Qu'est-ce qui le rend donc si différent des autres? " Il a dit: " Je ne le savais pas moi-même jusqu'à ce que j'ai découvert tout récemment que son père est roi d'une tribu. Et quand bien-même il est étranger dans un autre pays, il sait que son père est un roi. Et il agit en conséquence, il se conduit comme fils d'un roi. "

[53] Que devrait alors faire un chrétien? Nous sommes pèlerins et étrangers, mais notre Père est Roi. Comment devrions-nous agir et vivre dans le monde présent? Non pas comme ce monde, non pas être entraîné ni signer un bon d'engagement: Nous viendrons à l'église et-et nous ferons de notre mieux pour accomplir telle chose, et nous irons à la prochaine réunion de prière. Frère, soeur, nous devrions nous conduire comme des fils et des filles de Dieu. Nous ne devrions pas reculer quand le diable cherche à calomnier la Parole de Dieu. C'est la Parole de notre Père. Accrochons-nous à Elle jusqu'à la mort. Oui, oui. Conduisez-vous... Quoiqu'étant loin dans une autre contrée, peut-être dans un autre pays, vous pouvez être étranger dans une autre contrée, très loin, mais peu importe combien vous êtes loin, cela ne change rien ; peu importent les ennuis que vous avez, Dieu reste toujours votre Père. Allélluia ! D'où venez-vous?

[54] Là loin, au commencement, quand Dieu envoya le Logos, qui était le Fils de Dieu sorti du sein du Père, le Logos s'est mis à couver la terre, dit la Bible. C'est quoi, le mot couver? Que signifie-t-il? C'est comme accorder les soins de mère ; comme la poule, sa couvée est appelée ses poussins, sa progéniture. Et le Saint-Esprit, pour ainsi dire, de Ses bras ou Ses ailes couve une terre déserte, là où il n'y avait jamais eu de vie... Et quand Il s'est mis à couver, les eaux ont commencé à se séparer, et la terre apparut. Votre corps gisait ici sur terre en ce moment-là. Vous êtes formé de seize éléments de cette terre. Votre corps était alors ici. Remarquez, sinon, d'où est-il venu? Vous vivez de substances mortes.

[55] Quand vous mangez la viande de vache, une vache a dû mourir. Si vous mangez du pain, le blé a dû mourir. Vous ne pouvez vivre que de substances mortes. Eh bien, j'ai récemment posé une question à un médecin. Je disais: " Docteur, est-ce vrai que chaque fois que je mange, je renouvelle la vie? " Il a dit: " C'est vrai. " J'ai dit: " Alors, docteur, comment se fait-il que quand j'avais seize ans, je mangeais la même nourriture que je mange aujourd'hui, je devenais de plus en plus gros et fort, et ma vie se renouvelait ; et aujourd'hui, je mange la même nourriture et je deviens de plus en plus vieux et faible, et je flétris? Prouvez-moi cela scientifiquement; ici, il y a un récipient et, ici, un port d'eau ; qu'on y déverse de l'eau et que ça atteigne un certain niveau, ensuite, plus vous y déversez de l'eau, plus ça diminue. Il n'y a qu'une seule réponse. C'est Dieu qui l'a ordonné. " La mort s'installe dans la tranche de vingt-deux ou vingt-cinq ans environ, des cheveux grisonnants commencent, les rides apparaissent au visage. Alors, vous mangez la même nourriture, renouvelant votre vie, mais vous mourez. C'est Dieu qui l'a ordonné.

[56] Ecoutez maintenant, pour terminer. J'aimerais dire ceci, alors que vous avez votre attention soutenue. Oh ! si seulement vous pouviez saisir cela. Remarquez, au commencement, vous étiez là sur la terre. Et ce médecin auquel je parlais était un incroyant. Il se moquait de la guérison divine. Et j'ai dit: " Docteur, j'aimerais vous poser une question. " " Oh ! votre naissance virginale et toutes vos histoires... ", a-t-il dit. J'ai dit: " Docteur, attendez un instant. Si quelque chose doit mourir pour que mon corps mortel vive, docteur, y a-t-il cependant quelque chose de spirituel en moi? Il doit y avoir une âme qui me permet de savoir distinguer le vrai du faux et autres. Mais si quelque chose a dû mourir afin que ce corps puisse vivre, de même quelque chose a dû mourir afin que mon âme puisse vivre. " Et je l'ai regardé. Il m'a de nouveau regardé, il a secoué la tête et il est parti.

[57] Alors, quand le Saint-Esprit s'est mis à couver la terre... Suivez, présentons un petit tableau. C'est morne, il n'y a rien. Suivez ce qui est arrivé. Quand Il s'est mis à couver, je peux voir apparaître un peu d'humidité, et là tout autour il y a des vitamines et certains éléments qui composent la fleur. Et la petite fleur de Pâques pousset. Qu'est-ce qui a fait cela? La connaissance? Non, c'est le fait que le Saint-Esprit couvait. Ensuite, l'herbe a poussé ; la végétation a poussé. Le Saint-Esprit a continué à couver. Le Père a dit: " C'est merveilleux. " Ensuite, les arbres fruitiers ont poussé. Puis, les oiseaux ont volé à partir de la poussière de la terre. Le Saint-Esprit a continué à couver, à roucouler, à faire l'amour, Il couvait la terre. De là est venue la vie animale. Puis, peu après, l'homme est apparu. Le Saint-Esprit couvant la terre, couvant la terre, Il a fait apparaître un homme. De là, Il a formé un sous-produit, une femme.

[58] Et ces chéris, alors qu'ils marchaient ensemble dans le jardin d'Eden, j'entends Eve dire: " Oh ! ce vent est terrible! " Et j'entends Adam dire: " Silence, tais-toi. " Et le vent s'arrête. Je peux l'entendre dire: " Chérie... " Et elle pose sa petite tête sur son épaule. Et alors qu'ils se promenaient, ils n'étaient jamais tombés malades, elle n'avait pas à utiliser les Max Factors pour se faire belle. Elle devait rester comme cela pour toujours. Et avec ses bras autour du gros bras d'Adam, ils marchaient comme des amoureux dans le jardin. Et peu après, leo, le lion, a rugi. La peur n'existait pas. Il a dit: " Viens ici, leo. " Et il lui a frotté la nuque. Sheetah, le tigre, s'est approché, il l'a frotté. Et ils les ont suivis comme de chatons. Alors, c'était le coucher du soleil le premier jour, ou plutôt le sixième jour. Et comme c'était le coucher du soleil, Adam dit: " Chérie, il nous faut aller à l'église ce soir. Il nous faut aller à la cathédrale. " Et quand ils ont traversé les gros arbres, ils se sont agenouillés ; ce Logos de Dieu, d'un éclat tendre, descendit dans les arbres. J'entends Sa Voix tendre de Père dire: " Enfants, avez-vous apprécié votre séjour sur terre aujourd'hui? " Il les embrasse sur la joue, pour ainsi dire, et Il les fait coucher pour dormir. Il a fait coucher le lion ainsi que Sheetah, le tigre. Pas d'ennuis, pas de danger.

[59] N'aimeriez-vous pas faire cela de nouveau? Et, est-ce possible? Oui, certainement. Et si le Saint-Esprit a formé votre corps de la terre en le couvant, sans que vous, vous ayez une idée de ce que vous seriez, ou que vous sachiez que vous viendriez, et qu'Il a pu faire de vous ce que vous êtes et vous donner de faire un choix, à combien plus forte raison faudra-t-il le Saint-Esprit pour vous couver et vous faire sortir de la terre, peu importe que votre corps soit éparpillé aux quatre vents de la terre? C'est ce qui vous a fait apparaître au commencement, vous êtes poussière ; le péché s'est faufilé, et il nous a fallu partir, nous sommes toujours... Dieu ne sera jamais vaincu. Il s'attendait à ce que cette terre soit habitée, alors Il a simplement formé les femmes pour enfanter des enfants. Il continue à déverser en eux le calcium, la potasse et les-les éléments pour les fortifier. Ensuite, Il les amène à un point où Il les laisse faire un choix. Et si, sans que j'aie choisi, un jour, Dieu a fait de moi un jeune homme fort, en bonne santé, heureux, et que le Saint-Esprit... Non pas un dogme de séminaire théologique-théologique, formaliste et froid, mais l'Adorable Saint-Esprit ; non pas l'arbre de la connaissance, mais le Saint-Esprit (vous voyez, c'est ça le programme de Dieu). Il se met à me roucouler et me fait la cour, et je L'ai accepté. Et, ensuite, Il est entré dans mon coeur et a pris place.

[60] Combien devrais-je être sûr qu'Il me ressuscitera dans les derniers jours? Eh bien, Il l'a promis ; Il l'a juré. Et maintenant même j'ai l'assurance dans mon coeur, et vous, dans le vôtre, qu'Il nous ressuscitera aux derniers jours. Alors, qu'importe alors la vieillesse ou n'importe quoi d'autre? Rien. Dieu a fait la promesse ; c'est le Saint-Esprit qui dirige l'Eglise. Le Saint-Esprit vous a amené ici. Tout est enveloppé dans le Saint-Esprit. Eh bien, quand le Saint-Esprit vous roucoule et dit: " Pécheur, tu es le don d'amour de Dieu, J'aimerais te faire la cour ", ne voudriez-vous pas faire cela? Pourquoi n'ouvrez-vous pas simplement votre coeur pour dire: " Oui, Saint-Esprit, me voici. Me voici. Oh ! peu m'importe ce que quelqu'un d'autre dit, Saint-Esprit, je Te veux. Je Te veux. C'est Toi que je cherche. C'est Toi."

[61] Alors, quand l'esprit impur sort d'un homme, le démon, il retourne à sa vieille allée en boîtes de conserve, là où il avait l'habitude de vous faire boire et faire faire des histoires, grommeler, douter, vous quereller, vous disputer sur la Bible. Alors, il retourne à sa vieille allée, une fois de plus. Savez-vous ce qui se passe? Dieu a envoyé du Ciel Son grand bulldozer et Il a dégagé cette vieille allée. Oui, oui, les vieilles chaînes sont ôtées ; des boîtes de conserve sont enlevées ; des ordures sont évacuées. Tout est jeté dans la mer de l'oubli, et Il...?... tout cela. Il a arrangé cela en terrasse. Et Il a construit une grande et nouvelle maison, moderne. Et Il couvait là et les beaux lys ont poussé dans la cour, là tout autour. La belle herbe pousse, et il y a une super autoroute qui passe par là. Quoi? Il y a une nouvelle personne qui est apparue, non pas le vieil homme qui était autrefois là, qui vous amenait à vous quereller, à jurer, à maltraiter votre voisin, à être dénominationel, étroit d'esprit, sceptique, incroyant, avec assez de religion, une petite moitié, pour vous rendre malade. Mais Il vous a purifié. Le Saint-Esprit est là en train de couver. Au fur et à mesure que le Saint-Esprit couve, Il suscite l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la gentillesse, la patience. Il décore Sa maison correctement. Assurément, Il ôte de vous cette vielle allée en boîtes de conserve, là, et Il ôte tous vos vieux doutes et vos vieilles querelles et autres... Il lance là une autoroute, de telle sorte que tout marche correctement pour vous. Amen. Oh ! Frères, ce dont nous avons besoin aujourd'hui, ce n'est pas d'un nouveau maire de la ville, ce n'est pas d'une nouvelle police, ce n'est pas d'une nouvelle dénomination, ce n'est pas d'un lifting de l'église, mais nous avons besoin d'un réveil à l'ancienne mode, à la saint Paul et du Saint-Esprit biblique revenu une fois de plus dans l'église. Les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes et vous tous, c'est exact. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de quelqu'un qui a cette expérience pour être un challenger, quelqu'un qui connaît Dieu, qui peut résister.

[62] Il n'y a pas longtemps, quand j'étais en Suisse... Ecoutez attentivement alors que nous terminons. Combien (pratiquement vous tous), les hommes de mon âge, les femmes aussi, ont lu cette célèbre histoire d'Arnold Von Winkelried? Beaucoup parmi vous se souviennent de lui, c'est un vaillant héros suisse. Oh ! les gens oublient si facilement ces histoires. Son héroïsme n'a jamais été dépassé et a été rarement égalé. Un jour, après que la Suisse eut déménagé et eut installé ses petites maisons et autres sur des montagnes, en Suisse, et les gens priaient, c'étaient des chrétiens. Alors, après qu'ils eurent installé leurs petites belles maisons et tout, une puissante armée les avait envahis. La Suisse s'est rassemblée aux pieds des montagnes avec de vieux socs de charrue ou des crochets, des émondoirs et tout ce qu'ils pouvaient avoir pour combattre avec. Ils n'étaient pas des guerriers. Ils se sont simplement rassemblés avec des morceaux de bois, des pierres et tout ce qu'ils pouvaient pour combattre afin de défendre leur patrie. Mais leurs enfants et leurs mamans... Alors que ces soldats étaient venus et avaient tué leurs enfants, violé des femmes dans les rues, et que sais-je encore, détruit leurs maisons et emporté leurs subsistances... Et voici venir une puissante armée, des gens armés jusqu'aux dents, bien entraînés: trup, trup, trup, munis de longues lances, bien entraînés, semblables à un mur en briques, ils sont entrés dans la petite Suisse.

[63] Oh ! cela avait l'air très sombre. Et la petite armée suisse fut acculée dans un petit coin, aux pieds des montagnes. Ils étaient complètement vaincus. Ils ont regardé dans telle direction et dans telle autre direction et, juste, oh ! les autres les dépassaient par milliers. Et les outils qu'ils avaient pour combattre, leurs armes, n'avaient rien de comparable à ces très longues lances. Ils n'avaient rien pour se protéger, sinon leurs seins nus exposés à ces lances qui les perceraient, alors que les autres étaient bien protégés par des boucliers. Eux n'étaient pas entraînés ; ils n'avaient pas été entraînés, alors que l'autre armée avait été formée, et ils marchaient en harmonie. Elle s'est sans cesse approchée. Finalement, quelque chose devait être fait. Leur petite économie, celle de la nation suisse, était menacée ; tout était en danger. Finalement, un jeune homme du nom d'Arnold Von Winkelried s'est avancé et a dit: " Hommes suisses, aujourd'hui, je vais livrer ma vie pour la Suisse. " Il a dit: " Quelque chose doit être fait, et c'est moi qui le ferai. " Il a dit: " Là, de l'autre côté des montagnes, se trouve ma petite maison blanche, où une douce et aimable femme ainsi que trois petits enfants attendent mon retour, mais ils ne me reverront plus jamais, car, aujourd'hui, je vais livrer ma vie pour la Suisse. " Et tous les hommes l'ont regardé d"un air surpris, et lui ont demandé: " Arnold Von Winkelried, que vas-tu faire pour la Suisse? " Il a dit: " Suivez-moi simplement. Suivez-moi et combattez avec tout ce que vous avez de mieux, autant que possible. "

[64] Et il a jeté par terre ce qu'il avait. Il a levé ses bras vers les cieux et a crié à tue-tête, disant: " Faites la voie pour la liberté ! Faites la voie pour la liberté ! " Et alors qu'il s'avançait vers l'armée helvétique, il a repéré là où il y avait une plus forte concentration de lances, et il a foncé juste à cet endroit-là, avec ses mains levées. Et une centaine de lances pointues furent braquées pour le percer. Et une fois arrivé là, il en a saisi toute une brassée, se les a enfoncées dans la poitrine et est tombé mort. C'est cette grande démonstration d'héroïsme qui avait mis cette armée-là en déroute. Ils n'ont pas su quoi faire...?... C'était comme David et Goliath. Quand ces soldats suisses ont vu ce qui s'était passé, ils ont accouru avec leurs socs de charrues, leurs émondoirs ainsi que leurs pierres, ils ont totalement chassé du pays cette armée. Et, depuis lors, ils ont eu la paix, il n'y a plus eu de guerre en Suisse. Mentionnez juste le nom d'Arnold Von Winkelried dans ces montagnes, et voyez comment les joues changent de couleur et des larmes coulent. Ils savent le prix que ça a coûté pour que leur pays trouve la paix. Quelle démonstration d'héroïsme ! Mais, oh ! c'était peu de choses par rapport à une autre chose qui s'était passée.

[65] Quand la race d'Adam... Les enfants d'Adam étaient tous acculés dans un coin, la mort et la maladie de tout côté, les péchés abondaient ; la loi avait échoué ; les prophètes avaient échoué ; tout avait échoué ; ils avaient rejeté, ils étaient dans une grande confusion. Les maladies, l'ignorance et autres les avaient simplement réduits en une situation désespérée. Alors, la race d'Adam se tenait là, tremblotant, frémissant. Rien ne pouvait être fait, le séjour des morts avait ouvert son sein pour les engloutir. Et dans la Gloire, Quelqu'Un s'est avancé, le Fils de Dieu: " Père, Je vais descendre. Je vais devenir l'Un d'eux. Je vais descendre. " " Que feras-Tu? ", ont demandé les anges. " Suivez. " Un jour, Il s'est tenu là parmi les fils des hommes, Il a regardé la plus grande horreur que l'homme avait: c'était la mort. Alors, quand Il a levé les bras, Il est allé à un endroit appelé Calvaire, Il a foncé dans la confusion la plus obscure que l'homme avait toujours redoutée, la mort, et Il l'a conquise. Et quand Il est monté en haut, Il n'a point envoyé une déca...une confession théologique de foi ; Il a envoyé le Saint-Esprit et a dit: " Prenez Ceci, et combattez avec tout ce que vous avez en vous. Prenez Ceci et suivez-Moi. Comme le Père M'a envoyé, Moi aussi, Je vous envoie. " Et le Père qui L'avait envoyé allait avec Lui et était Lui. Et quand Il nous a envoyés, Il est venu avec nous et en nous.

[66] Hommes et femmes, ce qu'il nous faut aujourd'hui, ce n'est pas inscrire nos noms dans un registre d'église ; ce qui est parfaitement en ordre, mais ce qu'il nous faut, c'est prendre cette puissante arme du Saint-Esprit dans nos coeurs, qui change notre être intérieur et qui fait de nous de nouvelles créatures en Jésus-Christ, et qui combat pour frayer la voie dans ce monde du péché par la justice et la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. C'est ce qu'il nous faut. C'est ce qu'il faut à l'Eglise, non pas un lifting, ni un groupe de nouveaux membres, mais ranimer ceux que nous avons, les remplir du Saint-Esprit et les ranger pour combattre l'ennemi, pour prier pour les malades, guérir les malades, chasser les démons. Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Christ a placé entre les mains de l'homme l'arme la plus puissante qui ait jamais été confiée aux êtres humains, c'est le baptême du Saint-Esprit: Un coeur nouveau, un esprit nouveau. " Et Je mettrai Mon esprit là. " Et alors, combattez avec ce qui est en vous jusqu'à ce que la mort vous libère. Prions.

[67] Avec nos têtes inclinées, avant de pouvoir aller plus loin, je me demandais si, hommes et femmes, vous savez qu'il n'y a qu'une seule chose qui peut vous donner la Vie, et c'est le Saint-Esprit. Savez-vous que c'est Lui qui vous couve? Quand ce petit enfant avait été repris et que vous l'aviez amené à la tombe, vous avez tapoté ses petites joues, vous aviez dit: " Chérie, maman te rencontrera, papa te rencontrera. " Qu'était-ce? C'était le Saint-Esprit en train de le couver.

[68] Alors, jour après jour, quand vous vous agenouillez pour offrir une petite prière avant d'aller au lit et que quelque chose vous dit que vous faites quelque chose de mal... Il est patient, ne voulant pas qu'aucun périsse. Vous rendez-vous compte que c'est le Saint-Esprit en train de couver? Vous direz: " L'année prochaine, je tâcherai de mieux faire. La prochaine fois, on aura un réveil, j'irai à l'autel. Peut-être que j'aurai une possibilité et que mon travail aura été terminé, j'aurai un peu de temps pour prier. " Oh ! faites-vous cela? Le Saint-Esprit est en train de couver. Je ne vous connais pas ; Dieu vous connaît. Mais j'aimerais que vous leviez la main vers Christ maintenant même et que vous disiez par la main levée: " Ô Christ, je sais maintenant que Ton Saint-Esprit me couve pour m'appeler à Ton service. " Oh ! Peut-être que vous ne serez pas un prédicateur ou un missionnaire. Peut-être que vous serez juste membre d'église dans votre église. Mais le Saint-Esprit vous appelle. Il veut que vous témoigniez à cette église-là. Voudriez-vous lever la main vers Lui maintenant même pour dire: " Ô Dieu, c'est moi ; je réponds maintenant. " Que Dieu vous bénisse. Oh! la la ! Là aux balcons, là, c'est là-bas. Que Dieu vous bénisse là derrière. Oh ! c'est bien.

[69] Ô Père céleste, encore une réunion ici, et le petit réveil va se terminer autant que nous le sachions. Alors que nous nous tenons soir après soir et que nous voyons le Saint-Esprit couver, débarrasser les gens des afflictions, révéler les secrets de leurs coeurs, accomplir de puissants miracles et prodiges, nous savons que nous sommes à la fin de la route. Tu as dit: " Ce qui arriva du temps de Noé... " Le monde est industrialisé, on construit des maisons, en fer, en métal et autres, et puis, tout d'un coup, de ce monde froid, religieux et formaliste est suscité un prophète, un ange est apparu, des signes commencent à s'accomplir, et le monde est détruit. Ils sont sortis d'Egypte des centaines d'années plus tard alors que l'église s'était refroidie et que leurs cérémonies religieuses étaient devenues trop froides, formalistes et indifférentes ; juste le temps de rentrer à la maison, un ange est apparu, un prophète est né ; un message a été livré ; des signes et des prodiges ont été accomplis ; le surnaturel est venu à l'existence, ce qui était mort parmi eux pendant des années et ils reniaient cela. C'était la fin de la route.

[70] Et juste quand ils se sont encore refroidis, juste avant la Venue du Seigneur Jésus, un ange est apparu ; un prophète est né ; le surnaturel a été accompli, et le Fils de Dieu est venu au monde. Père, il y a un refroidissement aujourd'hui, pendant toutes ces années. Et nous voici de nouveau à la jonction. Ce monde froid et formaliste avec ses jaquettes ecclésiastiques, les rites formalistes, leur adhésion à l'église, sont simplement raides. Ils peuvent voir de leurs propres yeux que le surnaturel a été accompli, que les anges apparaissent, que le Message est proclamé ; que les oeuvres de Dieu sont rendues manifestes. Ô Dieu, secoue chaque coeur. Et dans cette petite salle, cet après-midi, où quelques-uns parmi nous se sont assemblés, des douzaines de mains ont été levées. Ils veulent cette Roue au milieu de la roue. Ils veulent Ton Esprit dans leur vie pour les conduire et pour faire d'eux de nouvelles créations, les diriger et leur donner...?... une vie chrétienne et vivre en eux.

[71] Et je Te prie, Père céleste, de tout mon coeur, d'envoyer le baptême du Saint-Esprit maintenant même. Puisse cela venir de la Gloire comme un vent impétueux et s'établir dans chaque coeur. Et puisse le vieil esprit de loup les quitter et puisse l'esprit doux et gentil de l'Agneau venir, et puisse la Colombe de la paix se poser sur cet Agneau comme ça s'est passé au Jourdain ce jour-là. Car ce ne sont que les deux créatures qui pouvaient s'entendre. Et nous savons que ce vieil esprit bagarreur et brutal du monde, le Saint-Esprit ne peut jamais rester à un endroit comme cela. Il-Il s'envolera simplement-simplement et s'en ira. Et nous savons que ça aurait été de même si cet Agneau avait donc agi comme un loup. Mais il fallait que ça soit un Agneau. Ô Dieu, aujourd'hui, dans Ton propre Etre créé, puisse le Saint-Esprit couver maintenant même sur ces mains qui ont été levées et sur d'autres à côté d'eux, qu'Il change leur nature en celle de l'agneau, avec un esprit nouveau, un coeur nouveau, et puisse la Colombe venir se poser sur leurs coeurs, les guider et leur donner la Vie Eternelle. Je demande cette bénédiction pour cette petite église et pour ces gens au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[72] L'aimez-vous? Vous sentez-vous comme ayant été bien récurés? Je vous ai gardés un peu longtemps. Il est 16h30. Et je pense qu'on distribuera des cartes de prière vers 18h30, quelque chose comme cela, 18h ou 18h30 . Eh bien, j'aimerais que vous fassiez ceci, vous qui avez levé la main et vous qui aurez dû le faire. Je ne vous dis pas de changer d'église. Absolument pas. Allez simplement à Christ et vivez pour Lui de tout votre coeur. Allez dire à votre pasteur, quand le Saint-Esprit vous aura vraiment rempli, vous direz: " Pasteur, je vais être un membre différent de ce que j'ai été. Ma vie va être riche et royale, parce que le Saint-Esprit habite en moi. " Oh ! combien Il appréciera cela ! Et peut-être que vous pourrez le conduire à cette même expérience si lui ne l'avait pas déjà eue. Qui le sait? C'est ce que nous voulons. Que le Seigneur vous bénisse. Et vous êtes un aimable auditoire auquel parler. Et je prie que chacun de vous soit rempli du Saint-Esprit de Dieu. Combien croient que ce que j'ai dit est la vérité, que c'est ce dont l"église a besoin? Merci. Puisse le Seigneur vous bénir. Maintenant, je vais demander à votre pasteur, frère Vayle, de bien vouloir venir ici terminer le service, alors que moi, je m'en vais prier et me préparer pour le service de guérison de ce soir. Que Dieu vous bénisse, docteur Vayle. [Frère Branham parle à frère Vayle. - N.D.E.] Eh bien, je pense, avant le service de guérison. Je pense. Frère Vayle me demandait... les gens voulaient des photos. Ces photos peuvent être prises n'importe quand, juste avant qu'il y ait l'inspiration pour la vision. En effet, la Lumière que je vois... Cela... c'est une Lumière. Combien savent que Jésus-Christ est donc une Lumière? Tout celui qui connaît la Bible sait cela. Certainement. Il était là... N'importe quand, pendant que je prêche et à tout autre moment ce soir, ça sera parfaitement en ordre. Que le Seigneur vous bénisse avec toute la bonté du Ciel, c'est ma prière...?...


CODE: 57-0127E
TITRE: L’Aveugle Bartimée
TRAD: Shekinah
PARAS: 90

[1] Je vous remercie. Inclinons la tête juste un moment pendant que nous sommes debout. Notre Père céleste, nous venons à Toi ce soir avec des coeurs humbles, pour T’exprimer notre gratitude pour Ta bonté et Ta bienveillance envers nous, qui sommes un peuple indigne, et qui autrefois étions étrangers à la Vie de Dieu, sans espérance, sans miséricorde, sans Christ, et Jésus est mort pour nous afin de nous ramener à la communion et à la relation avec Dieu. Et maintenant, nous sommes fils et filles de Dieu. Ce que nous serons à la fin n’a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable au Sien, car nous Le verrons tel qu’Il est. Nous Te prions ce soir, de bénir ce groupe, au-delà de toute mesure pour toute leur bonté, et leur miséricorde, et leur pensée, et leurs marques d’amour. Et ce soir comme il semble en être avec les autres réunions qui nous restent puisque nous devons voyager pour aller dans une autre ville, comme notre Seigneur l’avait dit: « Je dois aller dans une autre ville et prêcher l’Evangile. » Mais, ô Dieu, un de ces jours nous allons nous retrouver, quand nous n’allons plus jamais nous séparer dans cette Ville où il n’y aura pas de réunions du soir. Il fera jour, car l’Agneau est la Lumière. Et nous désirons ardemment Le voir. Il est la Lumière du monde et la Lumière de cette grande Ville là. Et bénis-nous ce soir dans nos efforts. Et aide Ton serviteur épuisé, fatigué, Seigneur, qui n’a plus suffisamment de voix pour parler à ceux que Tu as acquis par Ton Sang. Mais nous croyons que Tu viendras à notre rencontre ici et que Tu nous aideras, et nous Te louerons pour cela, car nous le demandons au Nom de Ton Bien-Aimé Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] J’aimerais exprimer mes très sincères remerciements au docteur Lee Vayle et aux pasteurs de cette ville, qui collaborent, et à ceux des environs, qui ont annulé leurs réunions à cause de cette campagne. C’est avec gratitude et amour dans le coeur que je prie Dieu de vous bénir au-delà de toute mesure pour l’avoir fait. Et pour votre sentiment vraiment chrétien à l’égard de l’oeuvre de Dieu. Je Le remercie d’être co-ouvrier avec vous dans le Royaume. Mais j’aimerais exprimer à cette assistance [ma gratitude pour] votre fidélité, en venant chaque soir et en vous entassant et en remplissant cet auditoire et ainsi de suite ; chaque soir, vous faites probablement plusieurs kilomètres dans la neige et sur des routes glissantes pour venir. Vous ne venez pas juste pour être vus, pas du tout. Vous venez pour le bien que le Seigneur pourrait vous faire. Et je vous en remercie, mes vaillants frères et soeurs et mes amis en Christ.

[3] Je crois qu’un jour glorieux, nous ne serons plus obligés de voyager comme ceci pour nous rencontrer. Mais je voudrais prendre rendez-vous avec chacun de vous, puisque après que tout sera terminé, j’aimerais bien rentrer avec vous ce soir, rester toute la nuit avec vous, me réveiller le matin et parler des affaires de Dieu, et la communion que nous pourrions avoir autour de la Parole de Dieu chez vous. Et rester là, manger avec vous, et communier, je ne peux tout simplement pas y arriver, parce que la moisson est mûre et le temps est proche. Je dois donc continuer. Mais un de ces jours, j’aimerais prendre rendez-vous avec vous, où nous nous assiérons dans un autre Royaume, le Royaume du Père, de l’autre côté. Et alors nous serons ensemble pour l’éternité. Et je désire certainement les prières de chacun de vous. Eh bien, ce ne sera pas long, Dieu voulant, je vais voyager pour l’étranger, en Afrique, en Inde, à travers l’Asie, le Japon. Nous espérons avoir la plus grande réunion religieuse qui ait jamais été tenue dans l’histoire du monde, lorsque nous arriverons au Japon. Il n’y a que deux mille chrétiens du Plein Evangile là-bas. Et les autres sont des adorateurs de Bouddha, et leur dieu a été vaincu. C’est une grande nation sans Dieu. Alors j’aimerais leur apporter Jésus.

[4] Et maintenant, puis-je vous demander de faire ceci pour moi? Là-bas outre-mer et, vous savez, à ces endroits et ailleurs, lorsque je suis là-bas… Et les sorciers guérisseurs et–et les autres défient l’Evangile, et je dois me tenir là, et les vents soufflent très fort. Puis-je compter sur les frères de Lima et des environs pour prier pour moi? Allez-vous le faire? Merci. Merci beaucoup. Et un de ces jours, nous allons nous rencontrer, et Dieu va vous récompenser, et même avant cela, pour avoir fait cela. J’étais vraiment reconnaissant au–au comité d’administration de nous avoir permis d’obtenir cette belle petite salle ici. C’est un joli petit endroit. Et c’est très bien arrangé, et l’acoustique semble être très efficace. Et l’assistance est vraiment attentive. J’aime cela. J’aime cette intimité. L’une des meilleures réunions que j’aie jamais tenues, c’était une série de réunions de prière tenues dans une petite maison de campagne, où nous étions assis juste l’un à côté de l’autre, en train de communier. Et c’est ce que ce petit auditorium, de par sa dimension, produit. Et je pense que c’est une belle petite salle. J’étais en train de découper une photo que j’ai trouvée dans le journal, pour l’emporter avec moi. Et vous les concierges, à cause de toute votre gentillesse, que le Seigneur vous bénisse richement, messieurs et frères.

[5] Ensuite, mon fils vient de me fixer… de me demander ou plutôt de me dire il y a quelques instants ce soir qu’on a prélevé une offrande d’amour pour moi. Eh bien, j’ai dit à docteur Vayle: « Vous ne devriez pas faire cela. » Qu’on mette simplement cela sur le compte de dépenses. Et ils ont dit: « Les frais sont déjà payés. » Eh bien, j’aimerais vous présenter tous mes remerciements. S’il y a quelque chose que j’ai essayé de faire, c’est de ne pas toucher à l’argent. Car je suis né pauvre, et ma famille est pauvre. Et c’est ainsi que j’aime être tel que je suis maintenant. Et je–je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande moi-même ; je n’en ai jamais prélevé de ma vie. Je me rappelle une fois chez moi que j’allais prélever une offrande. Nous étions pauvres, et je… Vous savez, lorsque vous en arrivez à un point où vous n’arrivez pas à joindre les deux bouts. En êtes-vous déjà arrivé à ce point-là? Ça m’arrive tout le temps. Alors je travaillais, et j’ai dit à ma femme: « Tu sais, chérie, je vais aller prélever une offrande ce soir. » Elle a dit: « Je vais bien te voir le faire. » Et alors elle s’est assise au fond de la salle. Et maintenant, ce n’est pas que les gens…

[6] J’ai été pasteur là-bas pendant dix-sept ans, sans recevoir un seul sou ; non pas parce que les gens ne voulaient pas me payer, mais parce que j’étais jeune et capable de travailler, alors je… Je ferais cela maintenant même si je ne m’occupais que de mon ministère et que j’étais juste avec eux. Et j’aime travailler. Et je suis allé pour prélever l’offrande, et j’ai dit… Nous n’avions pas de plateau à offrande, alors j’ai dit: « Les amis, j’en suis pratiquement à un point où je n’arrive tout simplement pas à joindre les deux bouts. Je vais prélever une petite offrande. Si quelqu’un a quelques pièces de cinq cents avec lesquelles vous voudriez bien m’aider. » Et j’ai dit: « Frère Wiseheart (Nous l’appelions oncle Jim.), allez prendre mon chapeau, je vous prie? » Il est allé prendre mon chapeau. Et j’ai regardé tout droit devant moi, et une vieille petite dame (Elle est dans la Gloire ce soir.)… vous vous souvenez de ces petits tabliers qui avaient une poche à l’intérieur. Avez-vous déjà vu cela? De quel coin du Kentucky venez-vous donc? Voyez-vous? Et ainsi, c’était juste un petit tablier, et elle a fait sortir une de ces bourses munies d’un bouton-pression au-dessus, et elle a commencé à tendre le bras pour prendre ces pièces de cinq cents. Oh! je ne pouvais tout simplement pas le faire. Voyez? Oh! j’ai dit: « Je vous taquinais tout simplement. Je ne parlais pas sérieusement. » Et ma femme m’a regardé.

[7] Et, vous savez, il y avait un vieil homme qui suivait mes réunions. Il se pourrait que beaucoup d’entre vous l’aient vu, peut-être quelques-uns. Il portait une longue barbe. Il s’appelait Ryan, John Ryan. Combien parmi vous ont connu John Ryan? Eh bien, oh! la la! « … en partant laisser derrière nous… » Et lui, le vieil homme… Je m’en prenais à lui au sujet du port de la barbe. Il avait été une vedette de cinéma, si vous ne le saviez pas tous. Il avait été autrefois une vedette de cinéma. C’est lui qui avait écrit la célèbre guirlande dans le Ringling, le Barnam, et le Cirque Bailey. C’était un catholique et il s’était converti à la religion chrétienne et à la–la foi apostolique. Et il est donc parti dans la Gloire, à quatre-vingts ans et quelques. Et il conduisait une vieille bicyclette qu’il m’a offerte, il venait de Dowagiac, dans le Michigan. Oh! elle était en mauvais état. Mais je suis allé me procurer dix cents et j’ai acheté une boîte de peinture, et je l’ai complètement retapée, puis je l’ai vendue ; j’ai eu suffisamment d’argent pour régler la facture, et je n’étais pas du tout obligé de prélever l’offrande. Alors je–je ne prélève jamais d’offrande.

[8] J’aurais souhaité que ceci n’ait pas été fait, mais je sais que ça c’est une partie de votre subsistance. Je sais que vous êtes des gens pauvres comme moi, et probablement, peut-être que cela aurait pu servir à nourrir le bébé… les chaussures… et–et–et je suis conscient de cela. Mais, mes amis, au mieux de ma connaissance, je vous promets que cela ne servira pas à des futilités, mais, au mieux de ma connaissance, cela servira dans le Royaume de Dieu. Et puisse Dieu vous le rendre, le multiplier, que cela s’accumule, diminue–s’entasse au centuple, c’est ma prière. Maintenant, combien de gens ici viennent de l’extérieur de la ville? Faites voir votre main. Dites, y a-t-il ici quelqu’un qui vient de Lima? Les habitants de Lima, levez la main. Oh! il y en a quelques-uns ici. Je suis vraiment un… ?... Nous sommes heureux d’être à Lima, n’est-ce pas, nous qui venons d’ailleurs? Amen. Nous pensons que vous êtes des gens formidables. Nous pensons que vous avez de bons ministres et des très beaux bâtiments, et c’est vraiment une belle ville. Et nous prions que Dieu vous bénisse au-delà de toute mesure.

[9] Et maintenant, ce soir je suis très enroué. Généralement, un ministre peut prêcher environ une fois par jour. Savez-vous que prêcher est plus dur que la plupart de tous les autres travaux manuels que vous pourriez faire? J’ai vu l’estimation et l’analyse qu’on en a faites, et je crois qu’on peut comparer cela… Je pense que vingt minutes de prédication sous l’inspiration vous épuisent plus que huit heures de coups de marteau de forgeron. Voyez, voyez? Que c’est dur! Ça, c’est une prédication sous l’inspiration. Alors nous vous demandons ce soir, nous vous remercions, et si j’ai oublié quelqu’un… Oh! l’organiste et la pianiste… Il y en a tant parmi vous. Et aujourd’hui, je m’adressais tout simplement à différentes personnes à divers endroits.

[10] Et si je ne me trompe pas, je crois que je vois un vieux petit couple doux qui a l’habitude de m’appeler à longue distance lorsqu’ils sont malades. Et je ne pense pas que Dieu ait failli une seule fois. Je ne sais pas si c’est le cas, mais n’est-ce pas le Révérend et Madame Kidd qui sont assis juste là? Levez la main. J’aimerais que vous voyiez tous un vieux vétéran avec sa femme, des gens qui ont déjà dépassé soixante-dix et quatre-vingts ans et qui continuent de prêcher l’Evangile. Voulez-vous vous tenir debout juste une minute? Frère et Soeur Kidd. Disons: « Gloire au Seigneur pour la bonté de Dieu envers eux. » C’est très approprié. Que Dieu les bénisse. Au-delà… Que Dieu vous bénisse, soeur et frère. Ils ont au-delà de quatre-vingts ans et ils continuent à prêcher l’Evangile! Oh! n’est-ce pas merveilleux? Je prie que Dieu les bénisse au-delà de toute mesure. Et maintenant, ils sortaient probablement prêcher avant que je ne fusse né. Et vous voyez combien je me sens honoré de les recevoir. Vous savez, généralement lorsque vous vous faites un peu vieux, le grand public semble vous ignorer. Mais le frère et la soeur Kidd, ils sont un, et… ?... comme Paul et Silas. Il ne te quittera point, Il ne t’abandonnera point. (Voyez ?)

[11] Ce soir, j’aimerais lire dans la Parole bénie. Et ensuite, juste pendant un petit moment, étant enroué… Et nous allons prier pour les malades. Et j’aimerais vous remercier une fois de plus pour quelque chose d’autre: pour avoir prié pour moi hier soir. C’est la première fois que j’ai terminé une ligne de prière comme cela, j’ignore quand, sans les visions… ?... en effet, je me référais tout le temps à cela. Et de voir combien les témoignages ont afflué aujourd’hui, c’est merveilleux. Ce qu’il vous faut, c’est qu’on installe une très grande tente ici et qu’on prenne environ quatre ou cinq semaines de réveil, afin qu’on puisse se consacrer exclusivement à cela jusqu’à ce que ce sera fini.

[12] J’aimerais lire dans le Livre de Saint Luc ce soir, au chapitre 18 de Saint Luc, à partir du verset 42. Et Jésus lui dit: Recouvre la vue ; ta foi t’a sauvé. A l’instant il recouvra la vue, et glorifia Jésus, en glorifiant Dieu. Tout le peuple, voyant cela, loua–loua Dieu. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Et que le Tout-Puissant Jéhovah accorde à jamais la bénédiction. Généralement celle-ci est la soirée où plus de choses sont accomplies que lors de toute autre soirée d’une série de réunions, à cause de la grande pression ; on est dans la–l’anticipation, l’attente, l’expectative. Et c’est généralement ce qui amène immédiatement le Saint-Esprit. Oh! combien je prie de tout mon coeur qu’il n’y ait aucune personne de faible parmi nous d’ici une heure. Je prie qu’aucun pécheur dans la salle… Et que chaque pécheur soit sauvé, que chaque rétrograde revienne à la maison de Dieu, c’est mon humble et sincère prière.

[13] Jésus venait de parler aux disciples et c’était presque sacrilège, disant qu’un–un publicain était allé prier au temple, et un homme qui se considérait lui-même juste se tenait là. Et cet homme répétait au Seigneur toutes ses bonnes oeuvres… « Combien je Te remercie de ce que je ne suis pas comme ce publicain ou ces hommes ordinaires ; je paie mes dîmes et je jeûne, » et ainsi de suite. Mais Jésus leur enseignait que toutes ces choses sont bonnes, et elles ont leur place, mais enfin de compte ces choses ne sont pas la véritable chose. Ce ne sont pas des actes religieux. C’est de la religion, mais ce n’est pas le salut. Si nous comptons sur ces choses pour mériter notre salut, nous allons y entrer par des oeuvres et nous n’aurons pas besoin du Seigneur Jésus. Mais nous devons solennellement compter sur Lui, j’en suis très heureux. Alors n’importe qui peut venir. Si la religion signifie seulement le fait de construire une église pour offrir des sacrifices et pour être sincère, Dieu serait injuste d’avoir condamné Caïn, parce qu’il avait accompli tous les actes religieux qu’Abel avait faits. Tout ce qu’Abel avait fait de religieux, Caïn l’avait fait de même. Les deux jeunes gens étaient sincères, les deux jeunes gens ont bâti un autel ; les deux jeunes gens ont offert un sacrifice ; les deux jeunes gens se sont agenouillés ; les deux jeunes gens ont prié ; les deux jeunes gens ont adoré. Si donc le fait d’adorer sincèrement, d’être membre d’église, et toutes ces choses constituent tout ce que Dieu exige, dans ce cas Il était injuste d’avoir condamné Caïn, car Caïn avait fait exactement la même chose qu’Abel. Mais tout ceci c’étaient les oeuvres de ses mains. Mais ce n’est pas par des oeuvres, c’est par la grâce de Dieu qu’on est sauvé. Abel n’avait fait aucune oeuvre, il a simplement cru en Celui qui justifie l’impie. Et son sacrifice fut agréé.

[14] Notre scène ce soir s’ouvre à la porte de Jéricho. Jéricho était l’une des villes les plus viles du monde, tout au fond de la vallée du Jourdain. Et c’est une scène pathétique que nous regardons. Il y a un aveugle du nom de Bartimée. Et il est assis près de la muraille de Jéricho. Et c’était très dur pour les mendiants de ce temps-là, parce qu’ils étaient très nombreux. Il y avait des lépreux ; il y avait des infirmes, des boiteux, des paralytiques, des aveugles, toutes sortes de mendiants. Et lorsqu’un homme était un peu plus béni, il pouvait mettre de côté une pièce de monnaie de temps en temps, et lorsqu’il quittait sa maison le matin, le premier mendiant qu’il rencontrait, peut-être, il lui donnait cette pièce de monnaie, et il ne pouvait peut-être plus se le permettre tout au long de la journée. Alors les mendiants avaient l’habitude de se tenir près de la porte, de sorte que lorsque le voyageur, ou l’homme d’affaires venait faire ses transactions dans la ville, leur laisse tomber entre les mains la pièce de monnaie, afin qu’ils aient un moyen de subsistance.

[15] Et peut-être que cet homme était aveugle depuis plusieurs années, s’il… il aurait pu subir une opération de ses yeux, et il n’était pas en mesure de payer, car il était un mendiant. Cependant je doute très fort que les médecins en ce jour-là aient pu l’aider, ni les médecins d’aujourd’hui. La cécité est une chose horrible, mais l’oeil est une chose de grande valeur. Et ainsi, pendant qu’il était assis là… Faisons un petit tableau maintenant et descendons là avec l’aveugle Bartimée, afin que nous ayons le vrai sens de ce dont nous voulons parler pendant les quinze ou vingt prochaines minutes.

[16] L’aveugle Bartimée, étant assis près de la porte, peut-être sous les rayons directs du soleil de la Palestine qui brillait sur lui, près de la muraille… Imaginons qu’il était en train de réfléchir, de méditer. Vous savez, pour trouver Dieu il faut méditer sur Dieu, penser à Dieu. David en a parlé ; il attachait la loi sur les colonnes de son lit, et il méditait là-dessus jour et nuit. Si vous remarquez bien, comme les disciples sur le chemin d’Emmaüs, c’est pendant qu’ils s’entretenaient au sujet du Seigneur Jésus qu’Il est sorti directement de la brousse et a fait route avec eux. Et si nos pensées étaient plus élevées vers Dieu et vers les choses de Dieu, ce serait beaucoup plus facile de mener une vie victorieuse en Christ. Il serait avec nous.

[17] Remarquez Eliézer pendant qu’il réfléchissait, qu’il méditait sur Dieu, la belle Rebecca est arrivée pour abreuver ses chameaux, juste la réponse à ce qu’il demandait à Dieu. Et alors que l’aveugle Bartimée était assis à la porte… Il était un mendiant en haillons, assis avec ses petits haillons dont il s’était enveloppé, et il était probablement un homme d’âge moyen. Nous avons plutôt appris qu’il avait une famille: une femme et une fillette. Et alors qu’il était assis là au soleil, je m’imagine que son esprit est retourné à une autre époque, à un jour où les choses allaient mieux pour lui, lorsqu’il était encore petit et qu’il courait sur les collines de la Judée. Et je pense peut-être que l’un de ses moments favoris, c’était probablement lorsque sa… après le repas de midi, comme un petit garçon juif aux yeux bruns, il gambadait dans le vent doux et il sautait dans les champs. Il rentrait à une certaine heure auprès de sa maman, étant un… ?... jeune… ?... Et comme ce qu’il préférait le plus était… avant de faire sa sieste, c’était de l’écouter lui raconter les histoires de la Bible.

[18] Il semble que tout petit garçon qui a un bon caractère est très intéressé par les histoires de la Bible. C’est vraiment dommage que les mères aujourd’hui ne prennent pas beaucoup de temps pour parler de ces choses à leurs enfants. Je suis sûr que nous n’aurions pas trop de délinquance juvénile si les mères le faisaient. Et alors que ses petits yeux brillants regardaient le visage de sa maman… Et il appréciait les différentes histoires qu’elle lui lisait dans la Bible. (L’Ancien Testament, bien sûr, parce que c’est tout ce qu’ils avaient.)

[19] Et peut-être l’une des principales histoires qu’il aimait tant, c’était celle du grand et puissant prophète Elie, comment Elie en son jour, allait au mont Carmel, et il y avait là une femme sunamite, une femme des nations. Il pensait qu’il était un grand prophète, et qu’elle était une femme riche, et qu’elle pouvait aider ce prophète ; alors elle lui a construit une petite maison, une petite pièce, une petite chambre. Et elle y a mis un lit, un petit tabouret, et un peu d’eau pour ses pieds et une cruche pour boire. Elle lui a manifesté de la bienveillance. Et alors un jour, lorsqu’il a vu toute cette bienveillance, il a envoyé Guéhazi son serviteur l’appeler, la faire venir là où il était. Et il a dit: « Puis-je te rendre service? Tu as été si gentille envers moi, en partageant avec moi une partie de ta subsistance, et en m’aidant à avoir un petit endroit pour me reposer. Et tu as fait ceci parce que tu as du respect pour mon Dieu. Puis-je parler au roi ou au chef de l’armée en ta faveur? » Elle a dit: « Non, j’habite au milieu de mon peuple. Tout va bien. »

[20] Et Guéhazi lui a dit: « Elle n’a point de fils. » Et peut-être qu’Elie avait vu dans sa prière ce que l’Eternel allait faire. Et il a dit: « Va lui dire qu’à cette même époque l’année prochaine, au temps de la vie, elle embrassera un fils. » Et le petit garçon était né dans ce foyer, alors que son mari était vieux. Et c’était un beau petit garçon. Les yeux du petit Bartimée brillaient et scintillaient lorsqu’il entendait parler de la naissance de ce petit garçon. Et sa mère le dorlotait et jouait avec lui, et puis un jour il arriva que lorsqu’il avait l’âge de Bartimée à l’époque, il était sorti dans les champs avec son papa, et cela a dû être un coup de soleil. C’était vers midi, à onze heures, et le petit garçon s’est mis à crier: « Ma tête! ma tête! » Et le père, étant occupé à la moisson, envoya un serviteur ramener le petit garçon à la maison, et la mère le coucha sur ses genoux, puis il mourut. Oh! quelle tragédie !

[21] Mais pour cette Sunamite, la défaite était exclue. Elle avait quelque chose dans le coeur. Elle a pris le petit corps mort de son fils et l’a étendu sur le lit d’Elie. Quel endroit où le mettre! Elle avait fait la chose qu’il fallait. Elle l’a pris, et elle aurait pu l’étendre sur son propre petit berceau, sur leur lit, mais elle l’a amené à côté de la maison dans la petite chambre du prophète, et elle a ouvert la porte, et l’a étendu là où le serviteur de Dieu s’était couché. Quelle sage femme! Puis elle a appelé son mari, et elle a dit: « Je dois aller trouver l’homme de Dieu. » J’aime cela. « Oh! a-t-il dit, ce n’est ni la nouvelle lune ni le sabbat. » Mais elle a dit: « Ça va aller. » Que Dieu bénisse son petit coeur. « Tout ira bien. » Alors elle a scellé une mule, il a parlé au serviteur, elle a effectivement dit: « Mène, et ne t’arrête pas sans que je te le dise. » Et alors qu’ils s’approchaient de la montagne où le prophète vivait dans sa caverne, celui-ci est sorti près de la caverne, et il a regardé et il a dit au serviteur: « Voici cette Sunamite qui vient. Va à sa rencontre. Elle semble avoir une urgence. Oh! on fouette la petite mule, pour la faire avancer. Va à sa rencontre et dis-lui: ‘Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se porte-t-il bien ?’ »

[22] Et son serviteur a couru à sa rencontre. Et elle a dit: « Tout va bien. » Alors que l’enfant était mort, et que son mari était dans tous ses états, elle a dit: « Tout va bien. » Pourquoi? Elle était certaine que Dieu était dans Son serviteur le prophète. Elle était certaine que Dieu lui parlait, elle voulait savoir pourquoi son bébé avait été repris. Alors elle s’est vite approchée, et Elie a de nouveau jeté un coup d’oeil sur elle, et a dit: « Son coeur est rempli de tristesse, et Dieu me l’a caché. » Vous savez, c’est là une chose merveilleuse. Dieu ne révèle pas tout à Ses prophètes. Il leur révèle simplement ce qu’Il veut qu’ils sachent, pas tout. Ils ne peuvent rien faire d’eux-mêmes. Juste ce que Dieu leur montre, c’est ce qu’ils font. Pouvez-vous vous imaginer Isaac assis là, aveugle, en train de bénir Jacob à la place d’Esaü? Pouvez-vous vous imaginer que Jacob, tout en étant un prophète, a gardé pendant quarante ans le manteau de Joseph couvert de sang, croyant qu’un animal l’avait tué? Cela montre que Dieu ne révèle à Ses serviteurs que ce qu’Il veut qu’ils sachent, et rien d’autre. Les prophètes ne sont pas des personnes infaillibles. Les prophètes ne sont pas des anges. Ce sont des hommes.

[23] Dans Saint Jacques, chapitre 5, il est dit qu’Elie était un homme de la même nature que nous. Il avait ses hauts et ses bas. Mais il pria avec instance pour qu’il ne plût point. Ensuite il est dit que la prière fervente du juste a une grande efficace. Et Dieu n’avait pas révélé ceci à Elie. Et elle s’est précipitée à ses pieds, s’est prosternée et lui a fait connaître tout ce qui était arrivé. Or, Elie savait que Dieu demeurait en lui, alors il a dit à Guéhazi: « Prends mon bâton et va le poser sur l’enfant. Bon, ne t’arrête pas en chemin pour un peu de bavardage çà et là. Si quelqu’un te salue, ne lui réponds pas. » C’est ça le problème de l’église aujourd’hui, qui a ce Message, on s’arrête, on bavarde en chemin, on organise de petits rassemblements, des fêtes entre amis, des parties de carte, des pique-niques, des cercles de couture et ainsi de suite. Trop de mondanité est entrée dans la... ?... du Message béni. Oh! j’espère que vous comprenez ceci.

[24] Remarquez: « Si quelqu’un te salue, ne lui réponds pas, mais va tout droit vers ce garçon. » C’est ce qu’il nous faut: aller tout droit à la Parole, rien de ce qui est tout autour de ceci cela ou autre chose, mais tout droit au but. Remarquez. Ensuite qu’est-il arrivé? Mais, vous savez, je pense que c’est de là que Paul a tiré la pratique d’utiliser des mouchoirs et des linges qui avaient touché le–son corps. Elie savait que tout ce qu’il touchait était béni, parce que Dieu était en lui. C’est pourquoi la femme qui avait touché le bord du vêtement de Jésus savait que Dieu était en Lui. Mais, vous savez, la foi de la femme n’était pas dans le bâton ; elle était dans le prophète. Aussi a-t-elle dit: « L’Eternel est vivant, je ne te quitterai pas. Je vais m’accrocher à toi. » Elle avait quelque chose dans son coeur, et elle s’en tenait à cela. Voilà la chose. Si Dieu a répondu à la foi dans votre coeur qu’Il va vous accorder le Saint-Esprit, conformez-vous juste à cela. S’Il met quelque chose dans votre coeur au cours de la réunion, montrant qu’Il va vous guérir, tenez-vous-en à cela. Ne laissez rien enlever cela. Considérez tout ce qui est contraire à cela, considérez cela comme étant faux. Mettez cela de côté et accrochez-vous au plan.

[25] Elle a dit: « Je vais rester juste avec toi. » Et peut-être que le prophète en a eu assez de l’avoir accrochée à lui. Alors il est allé prendre son manteau, il s’en est enveloppé, il s’est ceint les reins, et le voilà parti, la femme en train de le suivre. Guéhazi avait précédé, il était allé là où se trouvait l’enfant mort, il avait posé son bâton sur l’enfant, mais rien n’était arrivé. Pourquoi? La mère n’avait pas cru cela. Cela serait arrivé si la mère avait cru cela. Peut-être qu’elle ne savait rien au sujet du bâton, mais elle connaissait bien le prophète. Alors elle… Alors que s’est-il passé? Voici le prophète qui arrive en compagnie de la mère qui ne le quittait pas des yeux ; et regardez quel était le tableau. Les voisins hurlaient et se lamentaient. Et le père, le coeur brisé, poussait de grands cris dans la rue: « Oh, mon fils! mon fils! » complètement déchiré. Le prophète va dans sa propre petite chambre et ferme la porte derrière lui. Et il regarde là, étendue sur le lit, la petite forme raide et froide de l’enfant était étendue là, mort depuis plusieurs heures. Et le prophète a fait les cent pas, d’avant en arrière, de long en large dans la chambre. J’aime cela. Faire simplement les cent pas, s’attendant au Seigneur. « Celui qui se confie en l’Eternel renouvelle sa force ; il prend le vol comme l’aigle, il court et ne se lasse point, il marche, et ne se fatigue point. »

[26] Et il a fait les cent pas, se confiant en l’Eternel. Après quelque temps, quelque chose a dû toucher le prophète, alors qu’il était certain que le Saint-Esprit était sur lui, il a couru vers l’enfant, il a mis ses mains sur ses mains, il a mis son nez contre son nez. Et l’enfant a éternué sept fois et est revenu à la vie ; puis ils sont sortis. Quel foyer heureux! Et le petit Bartimée avait certainement aimé cette histoire. Et pendant qu’il était assis là, repassant cela dans son esprit, et le grand conquérant Josué et beaucoup d’autres récits, mais hélas! il s’est secoué. Le soleil avait monté et une ombre le couvrait. Il se déplace, avec ses yeux aveugles, puis s’assoit de nouveau. De toute façon il n’avait peut-être pas reçu une pièce de monnaie ce matin-là. Que dira-t-il à sa petite fille lorsqu’il rentrera à la maison? Peut-être qu’il cherchait à voir s’il pouvait lui procurer une robe. Sa pauvre femme n’en avait peut-être pas eu une depuis bien longtemps. Et lui était en haillons, il n’arrivait même pas à leur procurer de la soupe pour leur repas. Et maintenant, peut-être qu’elles ont tellement faim ce matin, alors que peut-il donc faire? Rien à manger, et… ?... et assis là. Mais il n’avait qu’une seule chose, c’étaient les souvenirs d’une époque passée.

[27] Et alors, il s’est souvenu qu’à moins de trente pieds [environ 9 m] de l’endroit où il était assis, le grand prophète Elie et Elisée avaient emprunté cette route ensemble, la main dans la main. Oh! je peux m’imaginer l’entendre se dire dans son coeur: « Oh! si seulement j’étais assis ici à ce moment-là! Je me serais levé et j’aurais dit: ‘Oh! prophète de Dieu, toi le grand et puissant prophète, intercède pour moi auprès de Jéhovah’. Mais, oh! les jours des miracles sont passés, c’est ce que me dit mon sacrificateur. C’était Jéhovah autrefois. Mais, figure-toi, un jour, à moins de trente pieds de l’endroit où je suis assis, ces deux puissants prophètes sont passés ; ils sont descendus tout droit vers ce Jourdain et ont frappé le Jourdain et l’ont ouvert. » Il se disait certainement dans son coeur: « Ce Jéhovah-là n’est pas mort. » Et pour ce qui est de la grande sortie des enfants d’Israël, lorsque leurs fils aînés ont été tués parce qu’il n’y avait pas de sang sur le linteau de la porte, c’était un autre de ses récits favoris. Et aussi, juste à quelque cent yards [91,4 m] de l’endroit où il était assis, le grand et puissant Josué avait délivré le peuple et les a fait entrer dans la Terre promise, il était descendu jusqu’au Jourdain, il avait emporté l’arche là où Dieu se trouvait devant eux, et il a ouvert le Jourdain. Et Son peuple a traversé à sec.

[28] Oh! ensuite il s’est dit: « Nous sommes toujours le peuple de Dieu. Nous sommes circoncis conformément aux préceptes du Testament, mais on me dit que Jéhovah ne fait plus ces choses! » Vous savez, les temps n’ont pas tellement changé. Et je dis ceci avec respect. Et puis, il s’est de nouveau dit, que pas plus loin qu’à deux cents yards [182,8 m] de l’endroit où il était assis à ce moment-là, un jour lorsque le puissant Josué, le grand prince, était sorti voir les murailles de Jéricho, avant la grande bataille, il a vu un Homme qui se tenait là, avec une épée nue. Il avait souvent entendu sa mère raconter cette histoire, la lui lire dans la Bible. Et alors qu’Il se tenait là avec Son épée nue, Josué s’était peut-être dit: « D’où vient-Il? » Il était simplement apparu là, et c’était un Homme qui avait une épée nue. Et Josué a tiré son épée et est allé L’affronter. Et alors que Josué est allé L’affronter, il a dit: « Es-Tu des nôtres où de l’ennemi? » Et cet Homme a répondu à ce Josué en disant: « Non. Je suis le Chef de l’armée de l’Eternel. » C’était juste à deux cents yards de l’endroit où il était assis. Il ignorait que ce même Chef de l’armée de l’Eternel se trouvait à moins de deux cents yards [182 m] de lui à ce moment-là même.

[29] Et comme Il allait faire Son entrée à Jérusalem, ou plutôt à Jéricho, c’était le commencement… ?... partout, des gens qui couraient, et quelque temps après il y a eu du bruit, des gens qui parlaient, différents… ?... sujets, les uns dans un sens, les autres dans un autre. Il écoutait. Il était aveugle. Et pendant qu’il écoutait… ?... Et au bout de quelque temps, un flot de critiqueurs s’est approché, des gens qui criaient: « Voici ce fanatique qui arrive. Voici venir cet Homme qui parle contre nos sacrificateurs et notre église. Ne Le laissons pas entrer dans la ville. » D’autres arrivent, et par-dessus tout, il a entendu son sacrificateur pousser de grands cris et dire: « Eh! espèce de Galiléen, Toi qui es capable de ressusciter un mort, nous avons tout un cimetière plein de morts par ici sur la colline. Viens en ressusciter quelques-uns. » C’était le genre de moqueries qu’Il recevait. C’est ce genre de moqueries qu’Il reçoit aujourd’hui. Mais Jésus ne les entendait jamais. Peut-être qu’on Lui jetait des choux pourris, ou des oeufs trop faits, et qu’on se moquait de Lui en disant: « Toi qui as fait tous ces miracles, laisse-moi Te voir faire quelque chose. Ha! ha! Tu es un devin. Ce fanatique ne vaut rien. Il ne fréquente pas nos écoles. Et Il ne vaut rien pour commencer. »

[30] Et Bartimée commence à se demander: « C’est quel genre de Personne? Je me demande de qui il peut s’agir. » Ensuite il entend une autre voix dire: « Hosanna, hosanna! Le Prophète de Galilée arrive. » Que disait-il? « Hosanna! le Grand Prophète Jésus arrive dans la ville. Laissez-Le passer! Chantez-Lui des cantiques ; rendez-Lui gloire! » Et Bartimée a dit: « Qui est en train de passer? » Personne n’a prêté attention à ce pauvre vieux mendiant, il était trop insignifiant pour qu’on prête attention à lui, alors que les gens venaient de toutes parts. Mais après quelque temps une gentille petite dame s’est penchée vers lui. Et il a dit: « Madame, qui est en train de passer? » Elle a dit: « Oh! aveugle, est-ce que tu… N’as-tu pas appris que Jésus de Nazareth est le Messie de Dieu? » « Oh! a-t-il dit, j’ai entendu ma maman me dire qu’un jour le Messie viendrait, mais certainement que le sacrificateur n’a pas parlé de Lui comme cela, en disant toutes ces choses. » « Mais a-t-elle dit, c’est vrai. Cet Homme est le Messie. » « Oh! tu veux dire que le Fils de David est en train de passer, et c’est comme ça qu’on Le traite? » « Oui, c’est bien Lui. »

[31] A ce moment-là tous ses songes, toutes ses ferventes espérances sont entrées en action, il s’est levé d’un bond, et il a crié: « Oh! Jésus, Fils de David, aie pitié de moi! » Et les gens ont dit: « Oh! tais-toi! Assieds-toi! Tu sais que pareille chose n’existe pas pour toi, aveugle Bartimée. Les jours de ces choses sont passés. Ce gars n’est qu’un fanatique. » Au fond de son coeur, là où il faisait des rêves… « Mais ma mère me lisait dans la Bible que Moïse avait dit: ‘L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi.’ » Le prophète Esaïe a dit que les boiteux sauteront comme des cerfs, et que les aveugles verront lorsque ce Prophète viendra. Et la foi a eu une prise, et il a crié beaucoup plus fort: « Fils de David, aie pitié de moi! »

[32] Eh bien, Il ne pouvait pas entendre la voix littérale de l’aveugle, avec toutes ces voix des gens qui criaient, hurlaient, et disaient des choses, se moquaient, riaient, avec des louanges en même temps. Physiquement, Il n’entendait pas, parce qu’Il était trop loin de lui. Et Jésus, à ce moment précis, savait qu’Il ne lui restait que quelques jours pour s’en aller, Il était en route vers Jérusalem. Et voilà qu’on devait se moquer de Lui, Lui cracher dessus, faire de Lui la risée de tous, Le battre, et Lui lacérer le dos avec un martinet en acier, ou plutôt une lanière romaine, et là Il devait aller à la croix. Il pensait à ces gros clous, aux épines sur la tête, à la lance dans Son coeur, à l’agonie de Gethsémané. Et tout cela chargeait Son précieux coeur. Et je peux voir qu’Il n’était pas dérangé par les critiques.

[33] Vous savez qu’un grand homme peut être critiqué sans qu’il ne prête attention à cela. Mais c’est le petit peuple qui parle plus fort. Ainsi Il ne prêtait pas attention pendant que les gens Le critiquaient, se moquaient de Lui ; Il n’avait qu’une seule chose: faire la volonté de Son Père. Avec Son coeur chargé, de savoir qu’Il était venu vers les Siens, et que les Siens ne L’avaient pas reçu, et sachant qu’Il devait mourir pour leurs péchés. Il avait Son visage tourné vers le Calvaire, à Jérusalem. Tout cela sur Son coeur, Il ne faisait nullement attention aux projectiles volants, aux critiques, et tout. Il marchait en direction du Calvaire. Il ne pouvait donc pas entendre la voix de cet homme. Si jamais vous avez été à Jéricho et avez observé la distance jusqu’à la route. Mais… Et toute la foule, mais il s’est passé quelque chose. Je peux m’imaginer que pendant qu’Il passait et que la foule continuait de hurler, cette dame a dit: « Oh! monsieur, crie encore. » Il a dit: « Jésus, Fils de David, aie pitié de moi! Oh! Il ne peut pas m’entendre, afin que je voie. Ô Dieu, mon Père, je crois de tout mon coeur que Celui qui est persécuté et dont on se moque, c’est Ton Fils. Je crois qu’Il est le Fils de David. »

[34] Et il s’est passé quelque chose. La foi de ce mendiant aveugle a touché le Seigneur Jésus. Oh! cet homme insignifiant, que les gens ont cherché à faire taire, sa foi cependant avait touché le Seigneur Jésus, à l’instar de la femme qui avait touché Ses vêtements. Il s’est retourné, Il l’a regardé, et a dit: « Amenez-le ici. » Et lorsqu’il est arrivé là, Jésus a dit: « Que puis-Je faire pour toi? » Il a dit: « Seigneur, que je recouvre la vue. » Il a dit: « Ta foi t’a sauvé. Si ta foi en Dieu est assez forte pour faire sortir de Moi la vertu, pour te répondre, ta foi est suffisante pour ta guérison. » Et lorsqu’Il s’est retourné et qu’Il est parti, pour l’aveugle Bartimée qui se tenait là, tout ce monde noir qui était devant lui est devenu lumière. Il pouvait voir sa main. Et il a descendu la route en se réjouissant, en louant Dieu pour sa vue.

[35] Tout récemment, je lisais une petite histoire sur lui. Il était dit que sa femme et son enfant, sa fillette d’environ dix ans, qu’il n’avait jamais vue... Cela faisait des années qu’il était aveugle. Disons que c’est possible qu’il ait été un chrétien ; je ne sais pas. Mais on raconte qu’en ce temps-là, lorsque l’aveugle Bartimée mendiait à la porte, il avait deux petites tourterelles, qui faisaient de petites culbutes l’une sur l’autre. Elles amusaient… ?... les enfants, afin qu’il reçoive des pièces de monnaie pour ça, ou quelque chose de ce genre. Si vous avez déjà été en Inde ou quelque part, voyez-vous, les–les mendiants sont obligés d’avoir un certain moyen d’attraction, sinon ils n’attireront pas les touristes. Ces petites colombes faisaient donc des culbutes l’une sur l’autre. Et une nuit raconte-t-on, sa fillette est tombée malade. Et l’aveugle Bartimée est allé le long du mur, et il a prié pour sa fillette, et il a dit: « Ô Dieu, si Tu laisses ma fillette se rétablir, demain je Te donnerai l’une de mes tourterelles en sacrifice. » Et la fillette s’étant rétablie, c’est ce qu’il a fait donc.

[36] Et au bout d’un certain temps, sa femme est tombée malade. Alors il a promis de donner l’autre tourterelle en sacrifice. Et ensuite sa femme s’est rétablie. Et puis une autre maladie a frappé leur maison, et il n’avait plus rien avec lequel amuser les touristes. Et il ne recevait qu’une petite aumône depuis lors. Et il est allé à l’extérieur pour prier, et il a dit: « Seigneur, il ne me reste qu’une seule chose, et c’est mon agneau. » Bon, vous avez vu l’aveugle être conduit par un chien. On le dresse dans ce but. En ces temps-là ils utilisaient un agneau pour conduire l’aveugle. Et il a dit: « Seigneur, si Tu veux bien guérir cette maladie pour moi et laisser vivre ma petite, je vais Te donner mon agneau en sacrifice. C’est tout ce que je possède. » Et le lendemain, l’enfant était guérie. Et il s’est mis en route pour offrir son sacrifice. Le sacrificateur lui a demandé: « Aveugle Bartimée, où vas-tu? » Il a dit: « Oh! sacrificateur, je monte à l’autel pour offrir mon agneau en sacrifice, comme je l’avais promis à Dieu. » « Oh! a-t-il dit, Aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau. » Il a dit: « Je vais te donner un peu d’argent pour que tu achètes un agneau. » Il a dit: « Oh! sacrificateur, je n’ai jamais promis à Dieu un agneau ; j’ai promis à Dieu cet agneau-ci. » Voilà une leçon là. Et j’espère que c’est à nous que Dieu l’enseigne.

[37] Et il a dit: « Aveugle Bartimée, tu ne peux pas donner cet agneau en sacrifice. Cet agneau, ce sont tes yeux. » Il a dit: « Oh! sacrificateur de Dieu, Dieu pourvoira à un agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée, si je tiens ma promesse envers Lui. » Et en ce jour froid d’octobre, pendant qu’il… ?... Dieu avait pourvu à un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée. Et puis-je dire ceci, mes très chers amis, ce soir, il a été pourvu à ce même Agneau pour vos yeux, et pour votre maladie. C’est l’Agneau auquel Dieu a pourvu pour ôter vos péchés et votre maladie. Et un jour, vous devrez vous tenir dans la Présence de Dieu, pour rendre compte pour cette vie qu’il vous a été accordé de vivre.

[38] Tout récemment, il y avait un grand homme qui avait parcouru les pays du Moyen-Orient. Et son nom était Daniel Curry. Il était un–un revivaliste bien connu. Ça fait cinquante ans et quelques. Et une nuit, Daniel Curry a dit qu’il a eu un songe. Et il avait rêvé qu’il était mort et qu’il a été emporté au Ciel. Et lorsqu’il est arrivé à la porte du Ciel, le–celui qui était chargé d’ouvrir la porte, le gardien, est venu et a dit: « Qui es-tu, toi qui t’approches? » Il a dit: « Je suis Daniel Curry. C’est moi l’évangéliste. » Il avait gagné des milliers d’âmes… ?... pour le Ciel. « Je viens prendre ma place et recevoir ma demeure. » Il a dit: « Un instant. Je vais consulter le Livre. » Et il est allé regarder dans le Livre. Lorsqu’il est revenu, il a dit: « Je suis désolé, Monsieur Curry, mais je n’ai pas trouvé ton nom dans le Livre. » « Oh! a-t-il dit, vous vous êtes certainement trompé. Allez vérifier encore. » Et il est allé vérifier pour la seconde fois, et il a dit: « Ton nom ne se trouve pas dans le Livre. Par conséquent, je ne peux pas t’ouvrir ces portes. Tu n’as pas de nom à faire vérifier. » « Oh! a-t-il dit, que dois-je faire? » Il a dit: « Monsieur, tu peux interjeter appel au Jugement du grand Trône blanc, si tu veux. » « Eh bien, a-t-il dit, je n’ai pas de choix. C’est ce que je dois faire. »

[39] Et il a dit que c’était comme s’il était emporté dans l’espace pendant un long moment. Puis il a commencé à faire plus clair, plus clair, plus clair. Cela ne venait de nulle part. Il a dit qu’il a commencé à ralentir, et il a dit que tout à coup il s’est arrêté, et il y avait là la Lumière la plus brillante qu’il ait jamais vue de toute sa vie. C’était des milliers de fois plus brillant que le soleil de midi. Et il a dit qu’il a entendu une Voix dire: « Daniel Curry, as-tu déjà volé quelque chose lorsque tu étais sur terre? Tu es ici à Mon Trône de Jugement. » Et il a dit: « Je pensais avoir été un homme honnête. » Mais il a dit: « Dans la Présence de cette Lumière, je me suis rendu compte qu’il y avait des choses que j’avais arrachées, de petites transactions louches. Je n’y avais pas pensé lorsque j’étais sur terre, mais dans la Présence de cette Lumière-là… » Il a dit alors, il a dit: « Oui, Seigneur, j’ai volé. » Il a dit: « Daniel Curry, as-tu déjà menti lorsque tu étais en vie? » Il a dit: « Je pensais au moins que j’avais été un homme honnête, mais a-t-il dit, dans la Présence de cette Lumière, je me suis rendu compte de bien des choses que j’avais dites qui n’étaient pas correctes. » Il a dit: « Seigneur, j’ai menti. » Ensuite il a dit: « La Voix est sortie pour la troisième fois et a dit: ‘Daniel Curry, étais-tu parfait dans ta vie lorsque tu étais sur terre ?’ » Il a dit: « Non, Seigneur, je n’étais pas parfait. » Et il a dit: « C’est comme si mes os allaient se disjoindre, et que j’allais entendre cette grande explosion dire une fois pour toutes: ‘Eloigne-toi de Moi et va dans les ténèbres du dehors !’ »

[40] Et il a dit: « Juste au moment où je m’apprêtais à entendre cette parole de grande séparation éternelle, a-t-il dit, j’ai entendu la Voix la plus douce que j’aie jamais entendue de ma vie. » Il a dit: « Je n’avais jamais entendu pareille voix. Aucune mère ne pourrait prononcer des paroles comme cela. » Il a dit: « Je me suis retourné, et alors, a-t-il dit, j’ai vu le visage le plus doux que j’aie jamais vu de toute ma vie. » Il a dit: « Aucun visage de mère ne pourrait ressembler à Cela. » Et il a dit: « Il s’est avancé vers moi et a passé Son bras autour de moi et a dit: ‘Père, non, Daniel Curry n’était pas parfait dans sa vie sur terre. Mais dans sa vie, il a pris position pour Moi sur terre, et maintenant au Ciel, Je vais prendre position pour lui. Que tous ses péchés soient mis sur Moi. » Alors c’est pour cela que je parle, c’est pour cela que j’essaie de persuader les autres. Combien vous aimeriez qu’Il dise: « C’est bien! » Je me demande qui prendrait position pour vous ce soir, si votre vie était rappelée. Pourrez-vous vous tenir au Jugement du Trône blanc? Réfléchissez-y bien vite alors que nous inclinons la tête juste un moment.

[41] Et si l’organiste veut être assez gentil pour venir à l’orgue et jouer un air de la Bible, s’il vous plaît. Alors que toutes les têtes sont inclinées, et tous les yeux fermés, et ceux qui savent prier… Ceci pourrait être le moment où de précieuses âmes trouvent leur destination éternelle juste là, et la dernière fois qu’on pourrait frapper à la porte du coeur de ceux qui sont ici. « Mon Esprit ne contestera pas toujours avec l’homme. » Il nous appartient donc de prier, chrétiens. Et maintenant, vous dites… Je vais demander ceci à ces pécheurs, à celui qui sait qu’il ne pourrait pas–qui n’a personne qui pourrait prendre position pour lui. Voulez-vous qu’Il prenne position pour vous? Si vous le voulez, voulez-vous lever la main vers Lui en ce moment, et dire: « Ô Dieu, voici ma main comme signe que je veux que Jésus prenne position pour moi à l’heure de ma mort. » Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. C’est juste. Gardez votre main levée. Que Dieu vous bénisse. Vous direz: « Frère Branham, cela fait-il quelque chose? » Oui. Que Dieu te bénisse, petit garçon. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est juste. Quelqu’un d’autre dans la salle principale? Que Dieu vous bénisse par là. Quelqu’un qui n’a pas levé sa main, voulez-vous lever la main immédiatement et dire: « Ô Jésus, je lève ma main. » Que Dieu te bénisse, là derrière, ma fille. Que Dieu… [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[42] « Je reconnais que je n’ai rien que je puisse offrir, mais je donne tout ce que j’ai, je le donne. » Derrière et à ma gauche, voulez-vous lever la main et… « Prends position pour moi, Jésus. » Oh! la la! voilà des mains, que Dieu vous bénisse partout. Aux balcons au centre, levez la main et dites: « Ô Dieu, aie pitié de moi maintenant même. Je prends position pour Toi, Christ. Tu prendras position pour moi en ce jour-là. » Des mains partout. Que Dieu vous bénisse. Oh! le Saint-Esprit est en train de se mouvoir dans la salle. Je vais vous demander quelque chose, pendant que tous les autres sont en prière, vous qui aimerez entendre la voix de Dieu lorsqu’un matin le brouillard commencera à entrer dans la chambre, et que le médecin sera parti après avoir dit qu’il n’y a plus d’espoir. Vous sentirez votre pouls remonter votre manche, et vous saurez que le moment est venu, où vous êtes en train de vous en aller. Voudriez-vous qu’Il se tienne là et vous fasse traverser le Jourdain, et vos bien-aimés… ?... ne sachant pas quand cela va s’arrêter. Si vous voulez être sincère, et s’il plaît à Dieu, puisque vous voulez qu’Il inscrive votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau, et qu’Il prenne position pour vous ce jour-là, voulez-vous calmement vous tenir debout pendant que nous offrons une prière? Tout celui qui désire ce soir prendre position pour Christ, voulez-vous vous lever. Dans la salle principale et en haut, aux balcons, de tout côté, voulez-vous, vous qui avez levé la main, vous lever maintenant un instant. Prenez position comme… ?... Que Dieu vous bénisse. C’est juste. Partout.

[43] Tenez-vous simplement debout et dites: « Je prends position devant ces gens. » Jésus a dit: « Si vous avez honte de Moi… (Maintenant, restez debout.) Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant Mon Père. Mais celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père. » Oh! mes amis, vous en aurez besoin. Nous allons bientôt y arriver. Ça pourra être avant demain matin, mais vous devez prendre position. Qu’un autre groupe se tienne debout, voulez-vous, quelqu’un qui dira: « Je vais prendre position ce soir. » Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que quelqu’un d’autre se lève pendant que nous offrons la prière dans la Présence de Dieu. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Voulez-vous prendre position et dire: « Ô Dieu, je vais prendre maintenant position pour Christ. Et, ô Christ, Tu as promis que Tu prendras position pour moi en ce jour-là. »

[44] Comment pouvez-vous… ?... votre foi, pendant que vous êtes assis dans une réunion comme ceci, où de grandes puissances et de grands miracles de Dieu ont été accomplis, où le Saint-Esprit a été en action, et où l’Evangile a été prêché? Comment allez-vous vous tenir sur base d’une confession négative? Ne voulez-vous pas qu’Il prenne position pour vous? Lorsque je verrai ces portes s’ouvrir là-bas, et je verrai chaque pécheur qui doit les franchir, et Jésus se tenir juste sur la route, je voudrai qu’Il plaide ma cause. Il est mon Avocat. Je n’aurai pas à faire face au Père s’Il fait face à Lui pour moi. Voudriez-vous qu’Il fasse face au Père pour vous ce soir? Voulez-vous vous lever? Quelqu’un d’autre? Juste avant la prière. Dieu a inscrit votre nom dans le Livre de Vie, aussi certain que vous êtes sincère dans votre coeur. Ses Paroles ne peuvent faillir. Maintenant, prions pour ces gens qui sont debout.

[45] Ô Jésus, Toi qui es passé par la porte de Jéricho, et la foi de l’aveugle T’a arrêté sur Ton chemin vers le Calvaire. Comme Tu es merveilleux! Une petite fleur ne peut pas pointer sa petite tête depuis le dessous des copaux dans le bois sans que Tu le saches. Un petit moucheron ne peut pas se poser sur une branche quelque part sans que Tu le saches. Le moineau ne peut pas tomber dans la rue sans que Tu le saches. Et à combien plus forte raison baisseras-Tu le regard ce soir ici et verras-Tu tous ces gens qui se tiennent là, confessant leurs péchés, et implorant miséricorde, et Te demandant d’inscrire leurs noms dans le Livre de Vie, et de plaider leur cause. Certainement que Tu vois chacun d’eux. Tu connais leurs noms et qui ils sont.

[46] Et maintenant, le Père T’a donné ceux-ci. Tu as dit: « Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Eternelle, Je les ressusciterai au dernier jour. Nul homme ne peut les arracher de la main de Mon Père. » Ce sont des dons d’amour. Jésus, voici ceux que le Père T’a donnés ce soir. Ces hommes, ces femmes et ces enfants qui se sont tenus debout sont des dons d’amour que le Père Te donne. Et, ô Christ, en tant que Ton serviteur sur terre, je Te prie d’inscrire chaque nom dans le Livre, et de leur accorder le baptême du Saint-Esprit, afin que dès aujourd’hui ils mènent une vie correcte, une vie de la crainte de Dieu devant le monde, avec un témoignage qui se fera entendre chez les voisins. Rends-les tellement salés, pour ainsi dire, que tous ceux avec qui ils entreront en contact seront aussi sauvés. Accorde-le, Seigneur.

[47] Je Te les confie maintenant comme des fruits de la prédication de la Parole et des dons d’amour du Père, qui est dans la Parole. Reçois-les maintenant, car Tu as dit: « Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » Malgré le grand nombre de paroles, Père, ils ne pourront pas résister au Jugement du Trône blanc, Tu résisteras à leur place. Ils ne viendront point en Jugement, mais ils ont contourné le Jugement, et ils ont la Vie Eternelle par Jésus-Christ. Accorde ces bénédictions à ces gens. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[48] Que le Seigneur vous bénisse. Et ceux qui sont debout, comme ceux qui sont assis, le chrétien qui est à côté, serrez-lui la main, ne voulez-vous pas, mon ami? Oh! la vieille et grande route a quelque chose. J’aime vraiment le genre de réunion de réveil à l’ancienne mode, pas vous? Les pécheurs naissent dans le Royaume de Dieu, le Saint-Esprit est ici pour donner naissance aux enfants. Maintenant, à vous qui venez d’arriver, combien sont ici pour la première fois? Faites voir la main. Est-ce la première fois que vous assistez à l’une des mes réunions? Oh! la la! juste… C’est une bonne chose que nous ne nous rencontrions pas tous à la fois. Chaque soir les deux tiers de l’assistance sont constitués des nouveaux venus. Très bien. Maintenant, nous allons prier pour les malades.

[49] Et à vous les petits enfants qui venez d’entrer dans le Royaume de Dieu, faites ceci maintenant. Ecoutez. Allez directement dans une bonne église qui est ferme dans l’Evangile, faites-vous baptiser, adhérez à cette église-là, et vivez pour Jésus jusqu’à ce que je pourrais vous serrer la main un jour dans la Gloire. Faites cela. Je vous rencontrerai le matin sur la rive brillante, lorsque tous les chagrins auront disparu, je me tiendrai à la porte, lorsque les portes seront grand ouvertes, à la fin de ce long et épuisant jour. Je vous verrai par la grâce de Dieu. Je me rappelle qu’au moment où ma femme se mourait, je lui ai donné le dernier baiser sur la joue, et je lui ai dit: « Je te rencontrerai au matin, chérie. Tiens-toi près de la porte, en criant: ‘Bill’, et je rassemblerai les enfants et nous viendrons te voir. » Je suis en route. Des années se sont écoulées, et des larmes ont coulé ; mes épaules tombent ; j’étais un jeune homme de vingt-trois ou vingt-cinq ans à l’époque. Maintenant, j’ai quarante-sept ans, je grisonne, mon corps se voûte, mais je suis en route. Je jette la ligne de sauvetage de part et d’autre, attrapant tout ce que je peux pour le Royaume de Dieu. J’aimerais que vous soyez certain que le salut et le Christ que vous venez de recevoir, ce n’est pas de la fiction. Ce n’est pas juste ... ?... C’est la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus.

[50] Nous allons prier pour les enfants malades. Et nous ne prétendons pas guérir les gens. Dieu l’a déjà fait. Eh bien, vous n’êtes pas sauvé il y a juste cinq minutes. Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans, mais vous venez de l’accepter il y a cinq minutes. Il en est de même de la guérison. Et maintenant, à tous ceux qui sont ici, pressez-vous vers le Royaume. La Bible dit que Christ, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a dit: « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde. » A-t-Il dit cela? Et puis, Il a dit: « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » A-t-Il dit cela? Jusques à quand? Jusqu’à la fin du monde? Est-Il allé partout dire: « Je suis un Guérisseur. »? Non, pas une seule fois. Il a dit: « Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres ; c’est Mon Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres. »

[51] Mais Il a dit dans Saint Jean 5.19, lorsque les gens L’ont interrogé pour savoir pourquoi Il n’a pas guéri certaines personnes, et cet homme emportait son lit le jour du sabbat, et tout sur quoi les gens L’avaient interrogé, Il a dit: « En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même ; mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. » En d’autres termes, Jésus voyait juste des visions de ce que le Père Lui montrait de faire, alors Il allait le faire exactement tel que le Père l’avait dit. C’est là Sa Parole. Est-ce juste? Or, s’Il est ressuscité des morts, Il est le même ; Il fait les mêmes oeuvres. Eh bien, Il n’a pas d’autres mains sur terre ce soir à part les miennes et les vôtres. Ses yeux… Nos yeux sont Ses yeux. Nous sommes les sarments ; Il est le Cep. Le cep ne porte pas de fruits, Il émonde seulement le sarment afin que celui-ci porte des fruits… ?... Vous et moi nous pouvons porter du fruit, pendant que Lui… ?... L’Esprit et la puissance.

[52] Et maintenant, nous allons appeler quelques personnes à l’estrade, j’aimerais que chacun de vous, sans exception… J’allais commencer une ligne comme celle que j’avais hier soir, mais il est trop tard. Néanmoins, je crois que les jeunes gens ont distribué cinquante cartes, n’est-ce pas? Cent? Mais j’ai prêché un peu plus longtemps que je ne le pensais, alors peut-être que nous allons prendre l’autre… Quelle série était-ce? La série X? D’accord. De 1 jusqu’à 100? Très bien, faisons monter quelques personnes sur l’estrade, et ensuite un grand nombre pour voir le Seigneur Jésus guérir chaque personne dans la salle. Croyez-vous qu’Il le fera? S’Il revient ici sur l’estrade ce soir, et fait exactement les mêmes choses qu’Il avait faites lorsqu’Il était ici sur terre, chacun de vous ici va-t-il promettre de croire en Lui et de L’accepter comme Sauveur et Guérisseur? Levez la main, chaque personne dans la salle. Combien savent donc, tout le monde qui se trouve dans la salle, qu’Il ne faisait rien à moins que le Père le Lui ait d’abord montré? Voyons à quel niveau vous connaissez la Bible. C’est juste. Bien. Ainsi, nous savons que lorsque Philippe est allé trouver Nathanaël, Il a dit à Nathanaël qui il était, ce qu’il était, et là où il se trouvait avant qu’il vienne à la réunion. Est-ce juste ?

[53] Les pharisiens, les religieux de ce temps-là, qu’ont-ils dit qu’Il était? Ils ont dit qu’Il était un diseur de bonne aventure, un Béelzébul. Qu’a dit Jésus? « Si vous parlez contre Moi, cela vous sera pardonné, mais si vous parlez contre le Saint-Esprit lorsqu’Il viendra pour faire la même chose, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. » Alors là en faisant cela, Il a prophétisé que le Saint-Esprit allait faire la même chose que Lui. C’est ce qu’Il a dit: « Le Saint-Esprit rendra témoignage de Moi. Et Il vous rappellera ces choses, et vous montrera les choses à venir. » Saint Jean 16, je crois que c’est ça, ou plutôt 15. Remarquez, ça c’est l’Ecriture. Maintenant, s’Il est ressuscité des morts… Bon, j’aimerais vous poser une question. Si le Seigneur est ressuscité des morts, bien sûr nous sommes certains qu’Il est ressuscité des morts, Il est le… Ça, c’est la seule religion, de toutes les religions du monde, qui peut prouver que Son Fondateur est vivant. Bouddha ne peut pas le faire. Les mahométans ne peuvent pas le faire. Aucune autre religion ne peut le faire. Mais le christianisme le peut. Oh! évidemment, en Inde il y a des centaines de tombes vides dont on prétend que ceux qui les occupaient sont ressuscités des morts, mais où sont-ils donc? Ça, c’est donc le ridicule comparé au sublime. Ce n’est pas possible. Mais nous, nous pouvons prouver, parce que Dieu a dit que nous le pourrons, que Jésus est ressuscité des morts, car Il est ici pour faire exactement les mêmes oeuvres.

[54] Et les mahométans me disaient là-bas, ces missionnaires, un missionnaire avait passé sept ans là-bas et n’avait gagné qu’une seule âme, il disait: « Ce précieux joyau. » Juste en prêchant la Parole, en distribuant des traités, et c’est tout ce que ce frère savait faire ; ce seul précieux joyau était membre d’une bonne église ici en Amérique. Mais quand les gens–les gens ont dit: « Nous voulons vous voir, vous les docteurs, faire les mêmes choses que Jésus de Nazareth a faites, et nous croirons qu’Il est ressuscité des morts. » Voilà ce qu’ils attendaient, voir l’accomplissement de la Bible. Et lorsque cela a été fait littéralement à Durban, on a estimé qu’il y a eu environ trente mille convertis, dont dix mille étaient des mahométans. Voyez-vous comment Dieu fait les choses? Comprenez simplement la chose selon Sa façon à Lui. Il la fera correctement. Laissez-Le juste avoir cela. Vous pouvez simplement donner sans cesse des coups et des coups, et la chose n’arrivera jamais. Entrez simplement dans la grâce et laissez le Saint-Esprit faire cela ; c’est Lui qui peut le faire. Maintenant, nous ne pourrons pas appeler beaucoup de gens en une fois sur l’estrade. Ce serait trop long à supporter pour eux. Dans ce cas nous allons en prendre autant que nous le pourrons. Je vais demander à chaque personne ici d’être aussi respectueuse que possible. Soyez aussi sincère que vous le pouvez. Soyez vraiment tranquille juste pendant quinze minutes et soyez en prière. Maintenant, combien ici n’ont pas de cartes de prière qu’on vous a distribuées aujourd’hui, et vous savez que vous ne serez pas dans la ligne de prière, que ça soit au-dessus, en bas, où que ce soit ; mais vous croyez que Jésus-Christ vous guérira, et vous croyez que vous avez suffisamment de foi pour Le toucher? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, restez juste là où vous êtes et mettez-vous à prier. Maintenant, la Bible dit-Elle… Ceci c’est après la résurrection, qu’ « Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. »? Dit-Il cela? Est-ce que la Bible dit qu’Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité? Comment allez-vous donc Le toucher? C’est Lui qui doit en rendre témoignage. Si vous Le touchez, vous sauriez que vous L’avez touché. Est-ce juste ?

[55] Maintenant, si vous pensez: « Eh bien, je ne serai pas ici dans cette ligne de prière. » Restez vraiment tranquille, et soyez sincère, et dites ceci à Dieu: « Ô Dieu, rends cela réel pour moi ce soir. Et si cet homme se retourne, sans que je le connaisse, et si d’après lui, le Saint-Esprit oint les gens, qu’il se retourne… Et je T’aime, Seigneur, je Te servirai. Fais qu’il se retourne vers moi et me parle comme notre Seigneur avait parlé à la femme au puits, alors je croirai de tout mon coeur. » Je demande à votre foi au Nom de Christ de faire cela. Dieu a dit: « Eprouvez-Moi. » Très bien. Quelles étaient ces cartes de prière? Série X de 1 à 100. Eh bien, prenons… Commençons au numéro 1. X numéro 1, ça porte la lettre X avec un numéro 1. Qui a cette carte? Voudriez-vous vous lever? Numéro 2? Juste par ici, voudriez-vous vous lever? Numéro 3? Elles seront partout dans la salle. Numéro 3, où est votre main afin que je vous voie. Numéro 3? Voilà le numéro 3. Est-ce cette dame-là? Numéro 4, voudriez-vous lever la main? Commencez à vérifier… ?... Il se pourrait qu’ils soient sourds, muets, ne pouvant pas parler, peut-être qu’ils ne peuvent pas se lever ou qu’ils sont paralysés. Numéro 4? Numéro 5? X numéro 5, voudriez-vous lever la main? Qui l’a? X numéro 5, levez la main, s’il vous plaît, peu… Je suis désolé, madame. 6? 7? 8? 9? X numéro 10? Qui a X numéro 10, voudriez-vous lever la main? Numéro 10? 11? 12? 13? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je la vois à la fois descendre l’escalier et monter l’escalier.

[56] Qui ici est malade et n’a pas de carte de prière pour être appelé dans cette ligne, alors qu’il aimerait que l’on prie pour lui et désire que Jésus-Christ le guérisse? Voudriez-vous de nouveau lever la main afin que je puisse avoir une idée générale? Il n’y a aucun moyen de comprendre cela. C’est partout. Très bien. Regardez simplement par ici et croyez donc. Maintenant, faites-le. Eh bien, Jésus passait une fois quelque part, et une petite femme toucha Son vêtement, et Il s’affaiblit. La Bible dit-Elle qu’Il s’était affaibli? La vertu, ce qui est la faiblesse, la force, L’avait quitté. Beaucoup de gens se demandent pourquoi cela affaiblit. Savez-vous que c’est… Daniel avait eu une seule vision et il en a eu l’esprit troublé pendant plusieurs jours. Qui connaissent ce passage dans la Bible, vous lecteurs de la Bible? Oui. Combien savent que la vertu de l’Ange qui était sur l’eau de la piscine de Béthesda dans Saint Jean 5, dès que la première personne était guérie (celle qui y était entrée et qui avait suffisamment de foi pour être guérie), l’Ange quittait même l’eau? Faites voir vos mains. Bien. Toute la vertu quittait l’eau.

[57] Et Jésus, le Fils de Dieu a dit qu’Il s’était affaibli, la vertu L’avait quitté. Maintenant, nous montons à un certain… ?... vingt ou quinze ou quelque chose de ce genre. Maintenant, au fur et à mesure que la ligne diminue, nous allons continuer à en appeler un peu plus, alors que vous voyez la ligne diminuer. Eh bien, c’est difficile. Si jamais je reviens dans l’Ohio… J’espère que vous aimeriez que je revienne. J’aimerais certainement revenir. J’aimerais bien revenir plutôt que d’être rejeté… ?... pendant environ un mois, afin que j’aie l’occasion de prier pour les gens, et puis d’avoir différentes réunions, des enseignements l’après-midi, d’avoir des lignes de prière comme nous en avons eu hier soir, et prier… ?... Celle-ci c’est pour une prière générale, la guérison en masse. C’est pour amener la Présence de Jésus-Christ.

[58] Bon, comme je l’ai dit hier soir, maintenant avez-vous remarqué la différence chez les Américains? On les a fait monter ici sur l’estrade, et une petite dame avait connu un accident, et elle avait des côtes et le dos brisés. Vous feriez mieux de faire attention à ce que vous racontez aux gens. Et son dos était brisé, mais aussitôt que j’ai prié, j’ai vu qu’elle était guérie. J’ai dit: « Allez enlever votre appareil orthopédique devant. » Combien l’ont vue emporter cela en sortant? Alors la petite dame avait une grosseur sur la tempe. J’ai vu quelque chose sortir de ma main pendant que je priais, et cela a disparu. Avez-vous vu cela? Cette dame avait une grosseur ici devant pendant que je priais, et j’ai regardé de nouveau, et la chose avait disparu. Un petit sourd-muet qui se tenait là a recouvré l’ouïe et la parole. Le Seigneur a béni un homme de couleur qui était lié par une paralysie due à une attaque d’apoplexie, alors que quelqu’un l’a fait monter, et le voilà qui descendait… ?... Debout, il s’en est allé, en marchant. Voyez, c’est ainsi que les Américains veulent qu’on leur impose les mains. Mais ce n’est pas réellement ainsi que vous devriez le faire.

[59] Vous savez, Jaïrus a dit: « Viens, impose les mains à ma petite fille, afin qu’elle vive. » Le Romain a dit: « Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit. Mais, a-t-il dit, moi qui suis soumis à des supérieurs, lorsque je dis à un soldat: ‘Va faire cela,’ il le fait, parce qu’il est sous mes ordres. Et je dis à l’autre: ‘Va faire telle chose’, et il le fait, parce qu’il doit m’obéir. Il est sous mes ordres. » Que faisait ce Romain? Il reconnaissait la Divinité suprême de Jésus-Christ. Voyez? Il a dit: « Prononce simplement la Parole, et mon serviteur vivra. » Qu’a dit Jésus? « Eh bien, Je n’ai jamais vu une telle foi en Israël. » C’est cela que j’essaie de vous faire comprendre. Christ est ici. Alors, croyez. En Afrique, en Inde, un seul signe surnaturel, c’est ce que les gens attendent, et s’ils voient que cela est conforme à la Bible, cela règle la question pour toujours.

[60] Très bien. Maintenant, pendant que nous prions, maintenant, j’aimerais… Maintenant, je vous prie d’être très respectueux… Je vais vous dire pourquoi. Et à vous frères qui prenez des photos… ?... n’en prenez pas maintenant. Voyez-vous, Ceci est une Lumière. C’est vraiment dommage d’entendre ce rapport. Il y avait une dame ici hier soir, qui était infirme, elle était assise dans l’assistance (les huissiers avaient laissé certains assis), celle-là était assise dans l’assistance, et elle voulait entrer dans la ligne de prière, mais ce n’était pas possible. Elle a simplement levé les yeux et j’ai prié qu’elle reçoive la chose. Et elle a été instantanément guérie et elle est sortie guérie. Je comprends cette jeune fille-ci qui a la polio, je suis entré dans la pièce l’autre jour en traversant la salle. J’ai offert une petite prière pour elle. Et quelqu’un me dit… Eh bien, ça c’est simplement ce que quelqu’un m’a raconté, qu’elle a eu des sensations au pied, et a commencé à avoir des démangeaisons ou quelque chose de ce genre, et… ?... C’est Dieu qui agit. Voyez? La vie est en train de revenir, la malédiction a été ôtée. Voyez? Continuez simplement à croire, c’est tout. Vous vous sentirez mieux, n’est-ce pas? Amen. C’est bon. Demandez beaucoup de ces… ?...

[61] Maintenant, à tous ceux qui sont ici, vous m’êtes totalement inconnus, à ce que je sache. Je… Juste ici il y a un–deux hommes qui se trouvent ici que je connais. Voici quelqu’un d’autre… Le médecin qui se tient juste là. Je connais ce médecin. Je le connais, ainsi que monsieur Wood et la soeur Vayle que voici, ce sont des amis que je connais ; et mon fils qui se tient par ici. Ma belle-fille, madame Wood qui se tient là derrière dans ce coin.-.ci, près des poteaux. Je ne connais que ceux-là dans cette salle maintenant. Mais, savez-vous que Christ connaît chacun de vous? Excusez-moi, Soeur Vayle, la femme du médecin. Je vous vois assise là. Mais, savez-vous que Christ connaît chacun de vous? Eh bien, voici le but… Maintenant, ne manquez pas ceci maintenant. Aujourd’hui c’est la dernière soirée. Voici le but. Ecoutez-moi. Christ vous avait tous guéris lorsqu’Il est mort au Calvaire. Il s’agit de votre foi dans Son oeuvre achevée. Peu importe de quoi vous avez besoin, il est question de votre foi dans ce qu’Il a fait. Eh bien, la chose que vous devez faire, c’est juste de Le recevoir comme votre Guérisseur personnel. Maintenant, si Jésus est ici ce soir, et que vous disiez: « Ô Jésus, viens ici me guérir », eh bien, Il ne pourrait pas le faire. Il l’a déjà fait. C’est ce que la Bible dit. Il était notre Rédempteur. N’est-ce pas? Tout a été fait. Il a dit: « C’est accompli. » Il a déjà été blessé pour vos péchés, et par Ses meurtrissures vous avez déjà été guéris. La seule chose qu’Il pourrait faire c’est de se manifester ici. Et comment pourrait-Il le faire? Par un miracle.

[62] Maintenant, est-ce vous la dame? Vous êtes censée venir ici juste un instant… ?... Maintenant, soyez très respectueuse. Approchez un peu plus, s’il vous plaît, madame. Voici une dame qui se tient ici et, bien sûr, elle porte des lunettes. Nous savons qu’elle a un problème d’yeux, à moins que ce soient des lunettes de lecture. Lorsque quelqu’un dépasse trente-cinq, quarante ans ; en fait ses globes oculaires s’aplatissent et il utilise des lunettes de lecture pour une lecture de près. Ça, c’est normal, de même que vos cheveux qui grisonnent ou quelque chose d’autre. Mais elle me paraît être en bonne santé, et elle m’est inconnue. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Je crois que c’est ça. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre? Si c’est le cas, pour que les gens le sachent, levez la main. Maintenant, voici de nouveau un tableau, un tableau de la Bible. Ceci est… ?... Notre Seigneur Jésus, dans Saint Jean 4, parlait à une femme qui était venue puiser de l’eau au puits. Il ne l’avait jamais vue auparavant. Elle était venue puiser de l’eau, et lorsqu’elle a puisé de l’eau et qu’elle allait mettre cela sur la tête pour s’en aller, notre Seigneur Jésus lui a dit: « Femme, apporte-Moi à boire. » Et elle, étant une Samaritaine et Lui un Juif, il y avait une loi de ségrégation, alors elle a dit: « Il n’est pas de coutume que Tu me demandes pareille chose. Nous n’avons aucune relation, entre les Samaritains et les Juifs. » Il a poursuivi un peu la conversation jusqu’à ce qu’Il a capté son esprit. Et alors, Il lui a dit… Il a découvert le problème qu’elle avait. Et nous croyons en Amérique, je sais que la conception en Orient est différente, mais en Amérique nous croyons qu’elle avait cinq maris. C’est ce que la Bible dit. Et Jésus a dit: « Celui que tu as maintenant n’est pas ton mari, et tu vis avec lui. » Alors il y avait certainement quelque chose de faux.

[63] Et lorsque les disciples les ont trouvés, ce n’était pas une disgrâce pour un homme de s’adresser à une femme en public, mais ils étaient étonnés que–que Jésus puisse parler à une telle personne. La Bible dit qu’ils étaient étonnés. Eh bien, si la conception en Orient est différente de cela, eh bien, ce n’est pas grave. Quoi que c’était, une femme était en train de parler. Et cette femme… Il a dit… Il a contacté son esprit, et a découvert ce qu’était son problème. Et Il a dit: « Va chercher ton mari. » Elle a dit: « Je n’ai point de mari. » Maintenant, tirez attention. Elle avait témoigné qu’elle n’avait pas de mari. Mais Jésus a dit: « Tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. » La dame avait dit la vérité. Qu’avait-elle dit? « Seigneur, je vois que Tu es Prophète » Est-ce juste? Maintenant, observez ce qu’elle a ajouté. Ensuite elle a dit: « Nous savons que lorsque le Messie viendra… » Combien croient que Jésus était le Messie de Dieu? Certainement. Elle a dit: « Nous, les Samaritains… » Elle était une croyante qui fréquentait l’église et connaissait les lois, d’une manière ou d’une autre. Elle a dit: « Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ceci, ou plutôt toutes choses. » Mais elle n’arrivait pas à comprendre qui Il était. Il a dit: « Je Le suis, Moi qui te parle, qui M’adresse à toi. » Et elle est entrée dans la ville en courant et a dit: « Venez voir un Homme qui m’a dit tout. Ne serait-ce point le Messie? »

[64] Maintenant, si c’était là le signe du Messie à l’époque, et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est le signe du Messie aujourd’hui. Ça c’est pour le croyant. Mais que représentait ce signe pour les hommes de la très grande église orthodoxe? Un démon, un diseur de bonne aventure, un Béelzébul, quelqu’un qui faisait de la télépathie. C’est ce que représente le même signe pour ces gens-là aujourd’hui. « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez. Je vais continuer. Je ne vais pas mourir et rester mort. Je vais ressusciter, Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Je ferai la même chose jusqu’à la fin du monde. » Eh bien, si cette soeur est… ?... alors que l’Esprit de Christ descende, si elle est une croyante, et qu’Il se manifeste de nouveau, et découvre la raison pour laquelle elle se tient ici. Est-ce juste? Et s’Il le fait… Cette femme pourrait être une incroyante, elle pourrait être une agnostique, elle pourrait être ici pour un coup monté. Observez ce qui arrive.

[65] Combien étaient ici lorsqu’on avait loué le service de cet homme qui était venu pour m’hypnotiser? Il a dit qu’il était allé dans ces campements de l’armée et il avait fait que les gens aboient comme des chiens, et–et c’est l’hypnotise, peu importe comment vous appelez cela? L’hypnose, je ne sais pas si je prononce cela correctement ou pas. L’hypnose, je crois que c’est ça. De toute façon, il a même hypnotisé des soldats et les a fait aboyer comme des chiens et tout. Et quelqu’un avait loué ses services pour venir m’hypnotiser. Et lorsque l’onction est descendue, j’ai senti cet esprit bizarre. Je me suis dit que c’était un–un démon. J’ai cherché des yeux pour découvrir un diseur de bonne aventure. Et j’ai fait attention, j’ai vu l’homme assis là, et ces yeux me regardaient. Je me suis dit: « Est-ce vrai ça? Je me suis encore retourné. J’ai commencé à observer. Il s’est arrêté. Je me suis avancé là, et c’était comme si le Saint-Esprit avait dit… Je me suis tourné vers l’endroit où il se trouvait ; j’ai dit: « Toi, enfant du diable, pourquoi le diable a-t-il mis dans ton coeur de venir faire cette chose? Que Dieu te réprime! » Et le lendemain, il était paralysé, et il l’est encore aujourd’hui, cela fait environ trois ou quatre ans. Il est toujours cloué au sol, paralysé… ?... Tout ce que je sais est que c’était pour vous.

[66] Souvenez-vous de cet homme ce soir-là, par ici, de l’autre côté de la frontière canadienne. Il est allé là-haut et il avait écrit sur sa carte de prière tout un tas de maladies dont il souffrait, la tuberculose et tout, et il est monté ici. J’ai dit: « Vous n’êtes pas malade. » Il a dit: « Mais si. Regardez sur ma carte de prière. » J’ai dit: « Ça n’a rien à voir avec vous. C’est l’huissier qui tient la carte de prière. » J’ai dit: « Vous êtes en parfaite santé. » Il a dit: « Non, non! Je ne suis pas en bonne santé. » Et j’ai dit: « Eh bien, peut-être que vous aviez la foi et vous avez été guéri. » Il a dit: « C’est ça donc. » Et je me suis retourné et j’ai regardé ; je me suis dit: « C’est étrange. » J’ai vu une pièce s’ouvrir devant moi. Et il y avait là une femme debout, en train de regarder deux hommes. L’un d’eux était vêtu d’un complet gris avec une cravate rouge. Et l’autre homme assis en face de lui me tournait le dos. Et il y avait une nappe verte posée sur la table. Et je les ai entendus dire: « Oh! ce n’est que de la télépathie, et nous allons le prouver, et nous allons démontrer que c’est un faux. »

[67] Et il était membre d’une certaine dénomination dont je ne voudrais pas citer le nom. Lorsqu’il est revenu, la vision m’avait quitté, j’ai dit: « Pourquoi le diable a-t-il mis dans votre coeur de faire ceci? » Eh bien, j’ai dit: « Monsieur, n’avez-vous pas honte de vous en tant que prédicateur? Et hier soir vous étiez assis en compagnie de votre femme et d’un autre homme, qui est assis juste là au balcon, il est assis là portant cette cravate rouge et un complet gris. Et, hier soir, vous étiez assis dans une pièce, et vous avez dit que vous viendrez et que vous écririez ceci cela sur votre carte de prière… ?... pensiez que l’huissier était… ?... à moi, la télépathie. » J’ai dit: « Maintenant, la… ?... » Et il s’est accroché… ?... sur l’estrade aux jambes de mon pantalon et j’ai dit: « Ce que vous avez mentionné sur votre carte de prière, la tuberculose et tout le reste, est sur vous maintenant. » Cet homme est mort environ une année plus tard. C’était le… ?... Beaucoup parmi vous en ont entendu parler. Combien en ont entendu parler? Faites voir la main. Beaucoup parmi vous là-bas. Certainement. Nous ne faisons pas la religion. Il s’agit du Saint-Esprit. Soyez respectueux.

[68] Cette femme est une inconnue. Je n’ai jamais fait sa connaissance. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu la connaît, pas moi. Mais voici ce que je professe et que je soutiens: Jésus-Christ est ressuscité des morts, et Il est aujourd’hui toujours le même qu’Il était. Il tiendra Sa Parole. S’Il est Dieu, Il doit tenir Sa Parole. Je crois que la Parole est infaillible, je le crois. Maintenant, soyez respectueux. Soyez en prière. Je vais parler juste un instant à cette femme. Et s’Il accomplit ici la même chose qu’Il avait faite autrefois au temps de la Bible, chacune de Ses promesses, allez-vous croire et accepter tout ce dont vous avez besoin, croyez-vous qu’Il est ici pour vous l’accorder? Est-ce juste? Si Dieu le fait, cela vous servira de signe qu’Il est ici pour vous accorder ce que vous demandez. La seule chose qui vous manque, c’est de croire.

[69] Maintenant, considérons cette femme. Que… en tant que chrétien et en train de parler, les esprits de… ou plutôt le Saint-Esprit est dans un don. Un don, c’est la prédication. Ça, c’est un évangéliste. Un autre don, c’est la prophétie, lequel est un don tout à fait différent. Et prêcher puis passer à quelque chose d’autre, c’est une autre onction, mais le même Esprit. Vous comprenez. Maintenant, vous et moi étant des inconnus, nous ne nous sommes jamais rencontrés, et vous êtes la première personne ici ; j’essaie juste de contacter votre esprit. Et c’est l’exacte vérité, c’est exactement ce que j’essaie de faire. C’est juste. En effet, vous êtes une femme ; et moi, un homme, et nous ne nous sommes jamais rencontrés, et nous voici devant des centaines de gens. Et maintenant, il s’agit de la Parole de Dieu, cette Bible dit que Christ a promis ce qu’Il a promis que–que nous… Il fera la même chose, Il vivra en nous, et Il agira à travers nous, et fera les mêmes choses qu’Il avait faites autrefois dans le… ?...

[70] Maintenant, n’ayez pas peur de mettre la Parole de Dieu à l’épreuve. Mais je vois que vous êtes une chrétienne, parce que votre esprit commence à se sentir le bienvenu. Voyez? Le Saint-Esprit est ici, et maintenant c’est un don. C’est un frère et une soeur maintenant… ?... Vous êtes consciente que quelque chose vient de se produire juste là. Si c’est juste, levez la main afin que l’assistance voie. C’est… Avez-vous déjà vu la photo de cette Lumière? C’est ce qui se trouve juste près de vous en ce moment. Maintenant, cette dame, si l’assistance entend encore ma voix, elle est une croyante, une véritable croyante. Et je la vois ; elle fait quelque chose, mais elle est très nerveuse au sujet de quelque chose, c’est comme si elle fait tomber quelque chose ou quelque chose de ce genre. Elle est dérangée par la nervosité. C’est là son problème. Elle a une maladie des nerfs.

[71] Elle est tout à fait inquiète au sujet de quelque chose maintenant. En fait, elle a été consulté un–un médecin. Et pendant que le médecin examinait son sein, il a trouvé un endroit comme cela où le volume ne cesse d’augmenter, c’est comme une grosseur. Maintenant, voyez-vous cette petite chose blanche, ou quelque chose comme cela, il tourne votre dos ; et il y a quelque chose sur votre dos, près de votre colonne vertébrale. Et il dit qu’il vous faut subir une opération pour cela. C’est AINSI DIT L’ESPRIT. C’est vrai. Croyez-vous? Maintenant, il y a Quelque Chose ici qui vous connaît. Pas moi. Quelque Chose vous connaît. Il a dit: « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Venez et que je prie pour vous. Notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils, je bénis cette femme afin qu’elle reçoive chaque bénédiction qu’elle a demandée, et je la renvoie chez elle afin qu’elle soit heureuse, qu’elle se réjouisse et loue Dieu au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu bénisse votre coeur loyal, madame. Partez en vous réjouissant, étant heureuse, et que grâces soient rendues à Dieu.

[72] Approchez, madame? Croyez-vous? Maintenant, est-Il ressuscité des morts? Maintenant, regardez par ici, madame. L’onction est encore là. Amen. Oh! quelle sensation! J’ai la même sensation que ce jour-là où, il y a deux ans, ce petit garçon de Finlande devait ressusciter des morts. Combien parmi vous ont déjà lu ce récit? Des centaines de gens se tenaient autour du petit garçon mort, gisant là, et j’ai dit: « AINSI DIT LE SEIGNEUR. J’ai eu une vision de cet enfant, et dans cinq minutes, il se tiendra debout, sinon je suis un faux prophète. » Il s’est levé là et a bondi sur ses pieds, louant Dieu et il est encore en vie aujourd’hui. Il est Christ. Il ne peut pas mourir et rester Christ.

[73] Maintenant, cette dame qui se tient ici, c’est encore une inconnue. Nous ne nous connaissons pas. Si c’est juste, levez la main. Ayez foi maintenant, ne doutez pas. Croyez. Très bien. Si le Saint-Esprit peut me révéler la raison pour laquelle vous vous tenez ici, les pensées et les désirs mêmes de votre coeur, allez-vous accepter cela? Allez-vous le faire? Vous savez qu’en tant qu’un homme, je ne pourrais pas vous guérir si vous êtes malade. Et si vous l’êtes, si je le pouvais et que je ne le fasse pas, je serais une brute et non un homme, si je pouvais vous aider et que je ne le fasse pas. Mais je ne peux pas vous aider. Cependant j’essaie de faire tout mon possible pour entrer dans la Présence de Celui qui peut vous aider, parce que vous êtes ma soeur. Vous êtes une croyante chrétienne. C’est juste. Eh bien, le Seigneur avait dit à Nathanaël: « Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. » Ce dernier a dit: « Quand m’as-Tu connu? » Il a dit: « Avant que Philippe t’appelât, Je t’ai vu. » C’était très loin.

[74] Et si je vous disais également que je vous ai vue de très loin? Vous ne venez pas de cette ville, vous venez d’une autre ville appelée Cleveland, dans l’Ohio. C’est juste. Et je vois apparaître un médecin. Et ce médecin examine quelque chose quelque part à la poitrine ou à la gorge. Il dit qu’il y a un goitre à l’intérieur. Et c’est tout récemment que cela s’est passé. Et il a fixé un temps pour l’opération, c’est-à-dire deux semaines à compter de maintenant pour subir une opération. C’est juste. N’est-ce pas? Il le faut. Voulez-vous croire en Dieu? Notre Père céleste, cette petite dame veut vivre. Et je Te prie, alors que je lui impose les mains, de lui accorder le désir de son coeur. J’offre cette prière au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse donc. Poursuivez votre route, en étant heureuse. Que Dieu–Dieu vous bénisse, soeur.

[75] Croyez-vous? Très bien. Soyez très respectueux maintenant. Quelqu’un a été guéri dans l’assistance juste là. Je n’ai pas saisi cela. Soyez très respectueux. J’ai vu l’Ange du Seigneur, Lequel est le Christ de Dieu. C’est une Lumière. Combien savent que l’Ange qui suivait les enfants d’Israël était une Colonne de Lumière ou plutôt de Feu? Combien savent que c’était Christ? Combien savent qu’Il a dit: « Je viens de Dieu, Je retourne à Dieu. »? L’a-t-Il dit? Et lorsque Paul L’a rencontré après la résurrection, qu’était-Il? De nouveau la Colonne de Feu, la Lumière. Est-ce juste? C’est ce que dit la Bible. C’est ce qu’Il est. Maintenant, soyez très respectueux et priez. Très bien. Est-ce la dame en question? Bonsoir, soeur. Je ne vous connais pas. Vous le savez bien. Mais nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, cependant Dieu nous connaît.

[76] Maintenant, soyez respectueux et ne pensez pas que je suis hors de moi. Ce n’est pas le cas. Mais je ne dis que ce que je vois. Et maintenant, croyez simplement. Eh bien, vous êtes venue vers moi, et nous sommes à des années d’intervalle, et probablement nés à des kilomètres de distance et des années d’intervalle. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Mais croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Croyez-vous que ce que j’enseigne à partir de la Bible est la vérité? Et croyez-vous que ce que je déclare… La raison pour laquelle je dis cela, madame, vous vous souvenez, lorsque Jésus avait vu une vision de la résurrection de Lazare, Il était sur Son chemin du retour pour aller ressusciter Lazare. Mais Il a demandé à Marthe, lorsqu’elle est venue sur la route, lorsqu’elle est venue à Sa rencontre, Il lui a dit… Et elle a dit: « Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. » Il a dit: « Ton frère ressuscitera. » Et elle a dit: « Je le sais, dans les derniers jours. » Il a dit: « Je suis la Résurrection et la Vie. » Voyez? Et Il a dit: « Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. » Il a dit: « Crois-tu ceci? » Elle a dit: « Oui, Seigneur. Je crois. »

[77] Elle a cru qu’Il était ce qu’Il disait être, le Messie. Et Il est le Messie ce soir. Et je suis juste Son serviteur. Mais l’Ange qui m’a parlé et m’a envoyé ici a dit: « Amène les gens à te croire, et sois sincère lorsque tu pries. » J’ai dit: « Ils ne me croiront pas. » Il a dit: « Par ceci ils te croiront. » Cela m’a été donné à ma naissance, lorsque j’étais encore un petit bébé.

[78] Vous souffrez de la–l’arthrite. Je vois que des fois vous avez de la peine à vous déplacer. Et puis, vous souffrez du coeur. C’est juste. Et puis, vous avez quelque chose qui vous rend malade ; cela provient de votre côté droit. C’est une affection de la vésicule biliaire ; en effet, vous avez… ?... comme une vésicule biliaire. C’est la vérité. Est-ce que ça… Maintenant, je ne peux pas vous guérir. Je ne sais pas non plus ce qui a été dit. Mais Quelque Chose vous a parlé. Ce n’était pas moi, parce que je ne vous connais pas. Maintenant, croyez-vous, vous de l’assistance? Maintenant, plus vous Lui parlez, plus les choses sont dites. Eh bien, ce n’est pas pour offrir un spectacle au public, Dieu ne fait pas les choses de cette manière. Mais c’est pour la gloire de Dieu, afin que vous compreniez, par un don divin, puis-je lui parler encore? C’est une dame âgée. J’aimerais lui parler encore un peu.

[79] Maintenant, cette dame semble encore s’éloigner de moi. Oui. Je vois que c’est une sorte de vomissement et… ?... Il s’agit de la vésicule biliaire. Et je vous vois, vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une–une ville qui se trouve juste au-delà d’un canal… ?... ou quelque chose de ce genre. C’est Spencerville. C’est de là que vous venez. Et vous habitez sur une rue appelée Main Street. Votre numéro, c’est le 401. Vous vous appelez Mae Miller. Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Prions. Ô Dieu, Toi qui as ressuscité le Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme, et de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous ?

[80] Maintenant, voici un autre cas: une femme de couleur et un Blanc. Ceci ramène de nouveau le cas à Saint Jean 4. Et là dans le Sud, il y a une ségrégation entre les Blancs et les gens de couleur. Et ceci offre une scène, tout à fait pareille. Et puis … Jésus lui avait quand même fait comprendre qu’il n’y avait aucune différence. Dieu ne fait aucune différence, nous sommes tous Ses enfants. Je ne vous connais pas, madame. Et nous voici ici, un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois dans la vie, et même de–de races différentes. Mais Dieu nous connaît tous les deux. Vous êtes une croyante. Et si Dieu me révèle votre problème, allez-vous croire? Vous allez croire? L’assistance va-t-elle croire? Que le Seigneur Jésus accorde–accorde ceci.

[81] Petit gars… Eh bien, un instant. Il y a un petit garçon. Je pensais que c’était un petit gars… ?... Je suis fatigué. Ce n’est pas lui. Non, voici… ?... portant un petit noeud papillon, par là dans le coin. Papa, croyez-vous que Dieu peut rétablir votre fils? Vous êtes assis là, en train de prier pour lui, n’est-ce pas? Vous étiez en train de prier. Ce petit garçon souffre d’une hernie. C’est ça, n’est-ce pas, papa, maman? N’est-ce pas ça? Levez la main. Vous voyez, vous avez touché Quelque Chose, n’est-ce pas? Vous avez touché le Christ. Imposez la main au petit garçon. Père céleste, au Nom de Christ, accorde que leur foi soit suffisante maintenant pour faire ce qu’ils désirent, au Nom de Jésus. Amen. Jésus a dit: « Je le peux si vous croyez, car tout est possible à ceux qui… » Oh! si seulement vous voyiez ce que je suis en train de voir! Il s’agit d’une jeune femme assise là, en train de me regarder. Elle est en prière. Et elle sait qu’elle a contacté le Saint-Esprit. Elle bouge ses lèvres en priant. Elle est maintenant en train de louer Dieu, car elle souffre d’une affection de la gorge. Elle porte quelque chose comme un petit turban à la tête ; elle a une petite chose blanche. C’est juste, n’est-ce pas, madame? Et je vois quelqu’un d’autre se tenir la gorge. C’est la dame assise à côté de vous, celle qui porte un long chapeau, elle aussi souffre d’une affection de la gorge. C’est à vous que je parle, Madame Miller. Voyez? Maintenant, savez-vous à qui je m’adresse? Très bien. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, et je n’ai jamais fait votre connaissance. Si c’est juste, levez la main. Voyez-vous, voyez-vous? Oh! comme nous remercions le Dieu vivant pour Sa bonté, car Sa miséricorde dure à toujours. Ayez la foi. Croyez.

[82] Maintenant, jeune dame, vous qui êtes assise là, qui venez de vous essuyer les yeux, car vous pleuriez. Quelque chose vous a touchée, n’est-ce pas? Vous ne m’avez pas du tout touché. Mais vous L’avez touché, Lui. Et ce gros bandage qu’on on a mis autour de votre bras disant que vous faisiez de l’hypertension, c’est juste. Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assise à côté d’elle? Vous en aviez un autour de votre bras, mais on a dit que c’était de l’hypotension. L’une faisait l’hyper, et l’autre de l’hypo. Est-ce juste? Donc c’est juste. Maintenant, ayez foi en Dieu. Vous L’avez touché. Voyez? Je demande à votre foi de croire. Ne doutez pas. Ayez simplement foi en Dieu.

[83] Excusez-moi, madame? Je ne dis que ce qu’Il me montre. Très bien. Nous nous tenons ici, un homme et une femme. Oh! vous avez une très très grande foi. Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre: votre frère. Et cet homme se trouve dans un hôpital psychiatrique. Et il n’est pas ici dans cette ville, mais il est à Cleveland, dans l’Ohio, à l’hôpital psychiatrique. Vous êtes sa soeur, et vous venez afin que j’offre une prière pour votre frère. C’est vrai. Je ne suis pas en train de lire votre pensée. C’est vrai. Ô Dieu, notre Bienveillant Père céleste, là-bas où que ce soit ce soir, Saint-Esprit béni, délivre cet homme de son affliction, et guéris-le entièrement. A cause de sa bien-aimée qui se tient ici pour lui, je demande ceci au Nom de Jésus. Amen. Partez, et que Dieu vous l’accorde tel que vous l’avez cru. Qu’il en soit donc ainsi. Oh! mon Dieu! Ayez la foi !

[84] Jeune dame qui a de petites taches sur la tête, vous auriez dû accepter Christ il y a quelque temps. La Lumière de Dieu est toujours au-dessus de vous. Mais cette maladie du sein dont vous souffriez vous a quittée, vous n’avez donc plus à vous inquiéter à ce sujet. Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assise à côté d’elle et qui souffrez de la nervosité? Croyez-vous que le Seigneur Jésus pourra aussi vous rétablir? Très bien. Vous pouvez donc aussi obtenir cela. Et cette dame qui a porté ses mains sur son visage, elle souffre d’une affection de seins. Et la jeune dame qui essuie encore ses yeux, cette arthrite a aussi disparu, soeur. Amen. C’est de cette manière qu’il faut croire. Ayez la foi. Ne doutez pas.

[85] Bonsoir. Evidemment vous savez que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose d’autre qu’un homme. Croyez-vous que c’est le Saint-Esprit? Que chacun soit très respectueux maintenant. Voyez-vous, les maladies vont d’une personne à une autre. Maintenant, soyez très respectueux. Elles ne devront pas résister plus longtemps. Mais soyez très respectueux encore quelques minutes, s’il vous plaît. Chaque personne est une âme. Chaque personne est un esprit. Et si vous vous déplacez, cela–cela cause une interruption. Vous voyez? En effet, chacun de vous est juste placé exactement comme dans cette rangée juste là où vous êtes. Voyez? Et j’observe avec tout ce qui est en moi pour vous aider, mes amis. S’il vous plaît, collaborez avec moi, et avec le Saint-Esprit. Soyez très respectueux.

[86] Prenons donc cette dame un instant. Votre problème principal est une maladie des nerfs, et cela a causé des problèmes au niveau des bras et des jambes. C’est juste. Et vous non plus, vous ne venez pas de cette ville. Vous venez de Cleveland. Et vous vous appelez Henrietta, et Pullman est votre nom de famille. L’adresse où vous habitez, c’est l’avenue Cedar 8517. Autre chose, pour que vous soyez certaine que je suis prophète de Dieu, vous avez sur votre coeur quelqu’un pour qui vous priez. Il s’agit d’un homme. Cet homme est votre oncle, et il a le cancer, et il se meurt, et il n’est pas sauvé. Et vous priez pour son âme. Amen. Croyez-vous? Alors recevez ce que vous avez demandé, au Nom précieux de Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu. Qu’en pensez-vous, monsieur assis juste là derrière, souffrant du dos? Pensez-vous que Dieu vous rétablira? Vous qui êtes assis juste de ce côté-là, croyez-vous que Dieu vous guérira? Très bien. Alors vous pouvez avoir ce que vous demandez. Amen. Vous voulez vous débarrasser de cette maladie de l’estomac et être rétabli, être guéri? Alors allez prendre votre souper. Soyez en bonne santé au Nom de Christ. Amen.

[87] Et si je vous disais que vous avez été guéri pendant que vous êtes assis là, me croiriez-vous? Pourriez-vous… ?... avoir confiance en ma parole? Alors, partez. Le Seigneur Jésus vous guérit complètement. Bonsoir, jeune dame. Vous êtes trop jeune pour être anémique, mais vous l’êtes. Alors qu’en serait-il, si vous et moi, on allait au Calvaire pour une transfusion de sang et pour que vous soyez rétablie? Croyez-vous? Alors au Nom de Christ, partez et soyez guérie. Grâces soient rendues à Dieu! La maladie du coeur est un tueur. Mais Jésus-Christ est un Sauveur. Croyez-vous cela? Alors partez et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ. Disons: « Gloire à Dieu! » Croyez-vous? Alors, ayez foi en Dieu. Qu’en est-il de vous là-haut au balcon? Vous n’êtes pas seuls. Jésus-Christ est tout aussi grand là-haut. Je demande à votre foi, au Nom de Jésus-Christ, de regarder et de vivre.

[88] Voici une jeune fille qui me fixe du regard, elle est assise par ici à côté de la rampe d’escalier, c’est une jeune fille un peu corpulente. Crois-tu que je suis le prophète de Dieu, soeur? Tu étais en train de prier, n’est-ce pas? Si c’est juste, lève la main afin que ceux du balcon te voient. Je ne t’ai jamais vue. Mais tu souffres du dos. Si c’est juste, lève la main. Maintenant, crois-tu que je suis serviteur de Dieu? Crois-tu que Jésus-Christ se trouve dans l’auditoire ce soir? Je vais te dire comment cela est arrivé. Tu étais tombée d’une glissoire et c’est ce qui a provoqué cela. Est-ce exact? Lève la main. Maintenant, tu es guérie. Christ te guérit. Crois. Cette dame assise juste derrière toi, ayant un petit chapeau sur… ?... vous qui priez. Si Dieu me révèle votre problème, allez-vous accepter et me croire comme étant Son serviteur pour que Christ soit loué? C’est dans le sein. Si c’est juste, levez la main. Voyez? Je somme votre foi. A propos, l’homme assis juste derrière vous souffre aussi de l’arthrite. C’est juste. Si c’est le cas, levez la main. Voilà. Ayez la foi, je vous invite. Amen.

[89] Bonsoir! Nous ne nous connaissons pas. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous souffrez également du sein. C’est la raison pour laquelle vous avez un lien avec cette dame-là. Cet esprit fait des va-et-vient. C’est juste. Vous croyez? Que va penser votre mari de ça? Vous croyez qu’il va croire aussi? En tant que ministre, il devrait croire, n’est-ce pas? Voyez? Il souffre du dos, n’est-ce pas? Oui, oui. Madame… ?... C’est tout à fait juste. Votre mari peut maintenant rentrer à la maison et être rétabli… ?... Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais c’est vrai. Maintenant, poursuivez votre chemin et réjouissez-vous. Dites à votre mari d’être en bonne santé. Disons: « Gloire à Dieu! » L’aimez-vous? Oh! Comme Il désire vous guérir tous !

[90] Il y en a beaucoup là-bas qui souffrent aussi du coeur, madame. Ils sont partout. Tous ceux qui souffrent du coeur, tenez-vous debout à l’instant. Tenez-vous debout… ?... Voyez, on ne pourra pas les appeler. Restez simplement debout, et tenez-vous ici juste une minute. Ayez foi en Dieu. La mort, l’ombre noire, le cancer ; les cas de cancer, tenez-vous debout. Croyez au Seigneur Jésus-Christ. Voilà. Tenez-vous ici juste une minute. Ayez la foi. Approchez, madame. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? C’est le diabète sucré. Tous ceux qui souffrent du diabète, tenez-vous debout. Restez simplement debout. Ayez foi en Dieu. Approchez, madame. Tenez-vous ici vous qui souffrez du coeur… ?... aussi. Croyez de tout votre coeur. Oh! Maintenant, croyez-vous? Satan va perdre cette bataille. Voici le moment. Il va se passer quelque chose. Le diable est vaincu. Ne le savez-vous pas? Oh! la la! Tenons-nous tous debout partout pendant que cette glorieuse onction, toute la salle est debout… ?... Le Saint-Esprit est ici. Ô Jésus, Fils de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, guéris chacun d’eux. Fais… ?...


CODE: 57-0226
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] Bonsoir, mes amis. Oh! c’est tellement bon d’être de retour à Phoenix. C’est tellement bon–on est tellement heureux de voir deux chaleurs différentes ici: l’une d’elles, c’est la chaleur des gens, laquelle est toujours la meilleure. Et je viens d’un endroit où il fait presque moins dix degrés, alors il fait chaud de deux manières. Et je suis réellement heureux d’être ici ce soir. Je regrette de n’avoir pas été ici hier soir. Frère Jack va m’aider à en porter le poids. Je devais–une réunion était prévue là à Shreveport, et nous n’avons pas pu rouler assez vite. Ma vieille Ford n’y arrivait vraiment pas, alors nous–nous étions heureux d’arriver cet après-midi aux environs de quatorze heures trente, et d’être ici ce soir dans ce merveilleux endroit, le Madison Square Garden, avec vous tous, aimables gens, et cela pour ces deux semaines de service. Oh! nous allons vraiment avoir suffisamment de temps pour servir le Seigneur Jésus. Et nous en sommes heureux. Et ici, il y a un beau climat, des gens bien, et un merveilleux esprit, ici ce soir, et tout le monde est heureux. Eh bien, le Seigneur Jésus peut vraiment faire des miracles pour nous, n’est-ce pas? Nous nous attendons à Lui.

[2] Et sur la route, en venant nous avons prié, et il y a quelques instants... Je suis logé dans une belle maison, dans un coin reculé d’ici dans–dans la partie ouest de Phoenix; et cet après-midi, j’étais dans une petite cour intérieure où l’on m’avait préparé un endroit là à l’arrière pour y rester afin d’étudier cet après-midi, et, oh! quel moment merveilleux! Ainsi, je suis vraiment sûr que le Seigneur va nous bénir. Et maintenant, chaque soir, nous allons essayer de ne pas vous garder trop longtemps afin que nous puissions revenir le soir suivant. Je sais que beaucoup d’entre nous travaillent, et nous respectons cela. Et maintenant, pour la première partie de la semaine, cette semaine, et une partie de la semaine prochaine, il y a beaucoup de malades ici, si je comprends bien, et nous allons essayer de prier pour eux. Et peut-être la semaine prochaine, Dieu voulant nous aimerions aborder quelques passages de cette précieuse Parole, pour enseigner, et pour chercher le baptême du Saint-Esprit, et–et voir les enfants naître dans le Royaume de Dieu. Je crois réellement que nous vivons dans les derniers jours. Juste... Et je suis tellement heureux aujourd’hui de savoir que nous connaissons le Seigneur Jésus béni.

[3] L’autre jour, je suivais un compte rendu sur l’un de ces avant-postes, ou plutôt là où les unités d’observation au sol surveillent, ou plutôt... Ils surveillent les avions. Et cet homme m’a dit, il a dit: «Vous savez, Frère Branham, a-t-il dit, nous n’allons plus demander aux gens d’entrer dans leur sous-sol, ni d’entrer dans une cachette.» Il a dit: «Eh bien, ils ont maintenant une bombe, qui dès qu’elle frappe une ville, elle creusera un trou dans le sol d’une profondeur de cent soixante-quinze pieds [53 m] sur une surface de quinze miles carrés [24 km²] à partir de–de son point d’impact. Cela creusera un trou de quinze miles dans le sol allant jusqu’à cent soixante-quinze pieds [53,3 m] de profondeur. Alors, jusqu’à quelle profondeur cela pourra-t-il aller?» Et j’ai dit: «Frère, je suis très heureux, car je possède un abri qui peut m’abriter contre tout cela.» Cet homme a dit: «Eh bien, qu’est-ce que vous trouveriez qui vous protégera contre cette bombe-là?» J’ai dit: «C’est un–un abri fait de plumes.» Il a dit: «Un quoi?» J’ai dit: «C’est un abri fait de plumes: [c’est] sous Ses ailes.» J’ai dit...?... Et c’est donc–donc la meilleure protection que je connaisse. Oh! quel jour que celui dans lequel vivons-nous! Et quel moment pour prêcher l’Evangile, et le... Oh! c’est vraiment un temps merveilleux!

[4] Maintenant, avant que nous entrions dans Sa Parole, inclinons la tête juste un moment pour la prière. Notre Bienveillant Père céleste, nous venons à Toi ce soir avec simplicité de coeur pour déverser sur Toi tout ce qui est en nous. Nous T’adorons. Nous ne pouvons simplement pas vivre sans Toi. Nous T’aimons. Et Tu es notre Vie. Et nous prions ce soir, Père céleste, que dans Ta grande miséricorde Tu étendes Ta main et que Tu touches chaque pécheur qui se trouve dans cette salle. Et lorsqu’ils partiront ce soir, qu’ils ne sortent pas d’ici des pécheurs, des incrédules, mais qu’ils partent en se réjouissant, heureux, et louant Dieu. Et nous prions ce soir pour chaque rétrograde qui se trouve dans cette salle, que Tu étendes Ta main de miséricorde, que Tu le prennes avec soin, et le places sur Ton épaule, et que Tu le ramènes en sécurité à la bergerie.

[5] Et alors, ô Dieu, comme autrefois, quand les disciples ont prié juste après la Pentecôte, une grande persécution sévissait, et ils ont prié et ont dit: «Ô Seigneur, étends les mains de Ton saint Fils pour guérir les malades et les affligés.» Et nous voudrions dire cela ce soir, Seigneur, pendant que nous prêchons Ta Parole. «Etends Ta main, et touche les malades et les affligés, et qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous lorsque nous sortirons d’ici ce soir. Que tous soient guéris. Accorde-le, Père. Que les saints se réjouissent de voir qu’en cette glorieuse heure d’épreuve notre Dieu vit encore et qu’Il a la même puissance, la même autorité, et qu’Il s’est confirmé comme étant vivant ce soir. Accorde ces bénédictions. Bénis les ministres, toutes ces personnes qui collaborent, tous les ministres à travers cette vallée, partout. Et puissions-nous avoir un glorieux rassemblement, Seigneur, qu’il y ait un déversement du Saint-Esprit sur les gens dans cette vallée, et qu’il y ait un grand réveil, en sorte que les réunions de prière continueront derrière le cactus et partout, jusqu’à ce que Jésus viendra. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, nous prions pour les gens qui nous ont permis d’obtenir cette salle, et nous Te prions de les bénir. Puissions-nous tous être reconnaissants et Te rendre la louange. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils. Amen.

[6] La foi vient de ce que l’on entend, de ce que l’on entend de la Parole de Dieu. Et pendant que nous voyons le jour approcher comme c’est le cas maintenant, je suis très heureux de savoir que nous avons encore la Bible, la Parole éternelle et sainte de Dieu. Et il n’y a rien qui pourra La remplacer. Il n’y aura jamais une dénomination, ni une église, ni une personne, ou un individu qui prendra la place de cette Parole écrite. Parce qu’au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Bible, c’est simplement le prophète qui, par un don de connaissance, a vu à l’avance ce que Dieu avait déclaré avant la fondation du monde. Pensez combien cela est magnifique! Avant la fondation du monde, Dieu avait prononcé ces Paroles. Voyez, Il était–Il a regardé, et comme Il a vu ce qui allait venir, et Il a vu ce qui allait se produire...

[7] Et maintenant, Il a dit: «Au commencement était la Parole.» Et avant que cela soit une Parole, cela avait... Qu’est-ce qu’une parole? Une «parole» est une «pensée exprimée». Et Dieu, dans Sa pensée, avait tout simplement pensé ce qui allait arriver, et puis après, Il a saisi cela dans Sa pensée, et tout cela n’avait pas encore été manifesté, parce que ça se trouvait dans Sa pensée. Mais dès qu’Il a dit une chose, Il ne peut jamais la retirer. C’est éternel. C’est une partie de Lui. Et c’est là où nous avons confiance en Lui, du fait qu’Il ne peut pas retirer Sa Parole. Nous, nous sommes obligés de retirer la nôtre, parce que nous sommes des humains. Nous commettons toutes sortes de fautes. Mais Dieu ne peut pas retirer Sa Parole, parce qu’Il est Dieu, et Il est infini. Il connaît toute chose. Il connaît la fin dès le commencement. Et lorsque nous nous penchons sur ces précieuses lignes, combien cela fait frémir nos coeurs de savoir qu’elles sont tellement réelles–elles sont vraiment réelles.

[8] Maintenant, étant donné que nous allons prier pour les malades selon la manière dont je prie pour eux, j’aimerais lire ce soir juste une petite portion de la Parole de Dieu, au chapitre 12 de Saint Jean, vers les versets 30 et 31. Et maintenant, je crois que Dieu ajoutera ses... Excusez-moi. Ceci, c’est le verset 20, le verset 21. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions pendant que nous lisons. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance–avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus.

[9] On vient juste de me signaler cet après-midi, comme je reste en compagnie de quelques amis, que vous avez eu de glorieuses réunions ici à Phoenix, et que beaucoup de grands évangélistes passent par cette belle ville. Et étant donné que géographiquement vous êtes po-... juste à l’endroit où vous êtes, vous êtes un peuple privilégié, pour entendre ces grands évangélistes qui passent par ici. Et ils viennent dans une merveilleuse période, pendant l’hiver, quand il y a beaucoup de touristes dans la ville. Et vous avez eu le privilège de bénéficier des ministères de grands hommes, et cela vous fait de la joie lorsque vous voyez une annonce affichée là, disant: «Frère Tel vient dans la ville.» Combien cela vous émeut! Et je sais que cela vous réjouit, et je me réjouis avec vous. Mais, oh! je sais qu’il y en a Un que vous aimeriez voir par-dessus toute personne: ça devrait être le Seigneur Jésus. Messieurs, nous voudrions voir Jésus. Je ne crois pas qu’il y ait jamais eu une personne ici qui ait déjà entendu Son Nom sacré être cité par des lèvres humaines, sans qu’il ait éprouvé dans le coeur le désir de dire: «Nous voudrions voir Jésus.»

[10] Je me suis souvent demandé ce que j’aurais fait si je m’étais tenu là en ce jour-là et que je L’avais entendu dire: «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés et Je vous donnerai du repos.» Je me demande si je peux vivre assez longtemps pour voir le moment où on pourra capter cette Parole par les ondes de la radio, parce que les gens disent que–que votre voix, une fois que vous la faites sortir, ne disparaît jamais de la terre. C’est juste comme un petit caillou jeté dans un lac, et ces petites vagues continueront d’avancer, et parfois l’oeil humain ne pourra plus les voir, et cependant sous forme de petites vibrations, elles finissent par atteindre le rivage. Et, oh! comme ce serait merveilleux d’apprendre que la radio capte les vibrations qui sont toujours sur terre provenant de cette Parole-là: «Venez à Moi vous tous qui êtes fatigués et chargés.» Et, à propos, si nos voix continuent comme cela, alors nos propres voix seront un témoignage contre nous au jour du Jugement. Alors que la vibration de nos voix sera toujours là, Dieu aura le grand microphone, ou le grand cristal là, qui captera chaque vibration que nous... Et nos propres paroles nous jugeront.

[11] Et puis je sais, peut-être que je ne vais pas... peut-être que je ne vivrai pas assez longtemps pour voir ce jour-là où la radio arrivera à capter cette petite vibration de Sa voix littérale. Mais j’ai ardemment désiré vivre pour voir le jour où je pourrais L’entendre dire ceci: «C’était bien fait, Mon bon et fidèle serviteur. Entre dans les joies du Seigneur.» Et si je... possède une promesse dans la Bible de Dieu. Si seulement je peux vivre en Lui restant fidèle jusqu’en ce jour-là, c’est ce qu’Il a promis de dire. Et, oh! j’attends ce jour-là: «C’était bien fait, Mon bon et fidèle serviteur.» Je crois que nous vivons dans l’une des heures les plus glorieuses qu’il n’y ait jamais sur terre en ce qui concerne l’Evangile. Je crois que c’est le temps du murissement, l’un des plus glorieux moments. Je me demande ce qui serait arrivé si Saint Paul pouvait se tenir dans les rues de Phoenix ce soir, et voyait les choses qui se passent, les choses qui sont en train de se passer dans le monde. J’imagine qu’il prêcherait jour et nuit, apportant la Parole, car le temps est proche.

[12] En voyageant à travers le monde, et dans différentes nations, et après avoir vu leur condition... Il semble qu’il y a un grand drame qui est sur le point d’arriver. Et il semble que tout est en train de se mettre en place dans le–sur la scène, là où Dieu peut simplement accomplir cette chose glorieuse, tout d’un coup. J’aimerais dire ceci ce soir, que je crois de tout mon être, que nous sommes sur le point de recevoir l’une des plus grandes secousses que ce monde ait jamais expérimentée en ce qui concerne le déversement de la puissance de l’Evangile. Tous les cieux seront déversés au bout de quelque temps. Et souvenez-vous, au même moment tout l’enfer aussi sera déversé. Mais, oh! pour faire votre choix ce soir, et mettre votre ancre dans le Rocher des âges... Combien c’est beau de rester assis en ayant cette parfaite assurance, de savoir que tout va bien.

[13] Et alors, cette grande heure cruciale dont nous approchons maintenant, où tout est en train de se produire dans ce grand monde scientifique, et les hommes tremblent, de savoir que nous vivons dans un jour au sujet duquel l’Evangile a fait beaucoup de grandes promesses pour ces jours. Eh bien, ces promesses sont-elles vraies? Et si elles sont vraies, nous devons alors vivre par elles; et si elles ne sont pas vraies, nous devrions nous en éloigner et chercher ce qui est vrai. Maintenant, soit cette Parole est la Vérité, soit Elle n’est pas la Vérité. Eh bien, ici dans Hébreux 13.8, la Bible nous enseigne que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, soit c’est la vérité, soit ce n’est pas la vérité.

[14] Bon, s’Il est le même, il n’y a qu’une seule chose qui ferait qu’Il soit différent de ce qu’Il était lorsqu’Il a marché sur les rives de la Galilée: c’est le fait qu’Il ne sera pas dans un corps physique. A présent, ce corps-là a été élevé, et Il est sur le Trône de Dieu ce soir. «Celui qui vaincra s’assiéra avec Moi sur Mon trône, comme Moi J’ai vaincu et me suis assis sur le Trône de Mon Père.» Et lorsqu’Il viendra, Il viendra comme la Lumière, venant de l’est vers l’ouest. Et tout oeil Le verra, tout genou fléchira, et toute langue confessera, lorsqu’Il viendra. En venant sur la route cet après-midi, lorsque j’ai quitté notre ciel nuageux de l’est, et que j’ai levé les yeux vers le... brillant bleu. Ma petite femme s’était endormie à côté dans la petite camionnette. Et pendant que je levais les yeux vers les cieux et que je voyais combien il était bleu, j’ai regardé derrière, vers Billy pour voir à quelle distance il était derrière moi. Et lorsque j’ai regardé en arrière, regardant dans le rétroviseur, j’ai vu une toute petite tache bleue dans mes yeux. Je me suis dit: «Je me demande si Dieu, en étant si grand, si tous les cieux ne sont juste que le bleu de Son oeil. Et ce soleil-là, de l’autre côté, et cette petite terre qui tourne autour du soleil, si ce n’est pas le spectacle qui est sous Ses yeux pendant qu’Il regarde la terre.» Et ce n’est que Son oeil. Que Tu es grand! que Tu es grand! Il voit. Et je me suis dit: «Ô Dieu, comme Tu es merveilleux!»

[15] Et ensuite, la Bible enseigne que Jésus était ici sur terre, et qu’Il a vécu avec nous pendant trente-trois ans et demi, et qu’Il est monté au Ciel. Et après qu’Il... Avant qu’Il monte, Il avait promis à Ses disciple qu’Il enverrait l’Evangile à toute la terre, et que chaque créature devrait en être le témoin. Or, Il a dit: «Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.» Or, le Père qui a envoyé le Fils accompagne le Fils. Ce Dernier a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui habite en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.» Alors s’Il devait être–si l’Eglise devait être envoyée de la même manière que Dieu avait envoyé le Fils, et si le Fils a envoyé l’Eglise, et puis si le Père accompagne le Fils, c’est que le Fils accompagne l’Eglise. Amen. Ça doit être ainsi. «Comme le Père M’a envoyé pour être Son témoin, Je vous envoie pour être Mes témoins.» En d’autres termes, Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Comme c’est merveilleux! Maintenant, soit c’est la vérité soit ce n’est pas la vérité. Or, Christ... Je sais que l’église faillit, et l’église témoigne. Mais Christ n’a pas de faiblesse. Il ne peut faillir. Il sera toujours Christ, le Fils de Dieu, l’Oint, le Logos qui est sorti de Dieu. Il le sera toujours.

[16] Et maintenant, s’Il est si grand, comme nous Le voyons en Galilée, comme nous Le voyons à travers la Bible, au fur et à mesure que les pages s’ouvrent. Et avec ces promesses, je me demande ce soir, si nous, en tant que Son église, n’avons pas autant le droit que ces Grecs qui étaient venus adorer de dire: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, il y a dans la Bible certaines choses pour lesquelles Dieu désire que nous puissions relever le défi. Dieu est un Dieu Tout-Puissant, Il a donné à Ses serviteurs la commission d’accomplir de grandes choses. Et nous ne devrions pas avoir peur de demander à Dieu d’accomplir de grandes choses, parce qu’Il nous a demandé de faire des choses impossibles sans Lui. Alors s’Il nous a demandé de faire des choses impossibles, nous désirons avoir ce Dieu omnipotent pour accomplir ces choses impossibles. «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», l’impossible avec l’homme. Et nous ne devons pas avoir peur de demander à Dieu de tenir Sa Parole.

[17] Or, ces Grecs avaient entendu parler de Lui. Alors, ils sont montés pour Le voir. Ils voulaient comprendre qui Il était. Ils ont dit: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus», c’est ce qu’ils ont dit à Philippe, et Philippe est allé en parler à André; et finalement ils sont arrivés à pouvoir rencontrer Jésus. Maintenant, je me demande ce soir dans le... Voici ce que nous constatons, et nous en sommes tous conscients, mes chers amis, que ce monde tout entier possède à la fois le pour et le contre. Il a de véritables et authentiques saints de Dieu. Et il a des gens qui essaient d’imiter les saints. Il a de véritables et authentiques voisins, et il a ceux qui essaient d’imiter ces voisins. Il a des gens qui sont de véritables chauffeurs, et il y a ceux qui essaient de penser qu’ils sont des chauffeurs. Et il y a le pour et le contre.

[18] Eh bien, il y a ce soir un véritable Seigneur Jésus-Christ. Cela est tout aussi vrai que cette Bible est vraie. Et maintenant, si nous sondons vraiment la Bible, pendant quelques instants... et si ces promesses qu’Il a faites, s’Il les tient... Lorsque la Parole fut écrite, il y a deux mille ans, et nous les voyons ce soir, ces promesses être dévoilées devant nous, alors vous n’avez qu’à croire de tout votre coeur qu’Il est le Fils du Dieu vivant ressuscité. Qu’Il... Maintenant, j’ai entendu parler de certaines glorieuses promesses. J’ai entendu parler de Bouddha, de Mahomet, et de beaucoup d’autres fondateurs de différentes religions. Je me suis tenu à leurs tombes. Mais il n’y a jamais eu un seul qui soit déjà ressuscité à part le Seigneur Jésus. Eh bien, lorsque j’étais en Inde, les gens disaient: «Oh! tel est ressuscité, tel est ressuscité, tel autre a eu une naissance virginale, et celui-là a eu une naissance virginale. Oh! nous...» J’ai dit: «Vous ne pouvez pas... Vous essayez de comparer le ridicule au sublime. Vous ne saurez le démontrer.» J’ai dit: «Mais je peux vous démontrer que le Seigneur Jésus est ressuscité des morts, et qu’Il est vivant maintenant même.» Oui, oui. Alors ne devrions-nous pas être les gens le plus heureux? Ce n’est pas étonnant que nous nous sentions tel que nous nous sentons ce soir. Ce n’est pas étonnant que nos coeurs battent au-dedans de nous comme un papillon qui bat ses ailes. Parce que c’est la vérité.

[19] Et quand je regarde mon assistance ce soir, je vois des jeunes aux cheveux noirs, et des vieux aux cheveux gris. Et ça ne fera pas longtemps que ces jeunes deviendront vieux. Et cela ne prendra que quelques tours du soleil. Et qu’est-ce? Cette vie s’en va juste comme un mythe, juste comme une histoire qu’on a racontée, disent les Ecritures. Mais alors si–si nous avons la promesse bénie que Dieu nous ressuscitera et nous rendra parfaits, alors pourquoi nous inquiéter? Eh bien, nous devrions être heureux, par-dessus toutes choses. Maintenant, c’est l’unique façon appropriée de nous comporter. Si je disais ceci... Si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vient dans cette salle ce soir, et vous confirme qu’Il est ressuscité des morts, qu’Il est juste ici à Phoenix, en Arizona, et dans cette salle du Madison Square Garden, quel défi! Ce n’est pas... Je ne parle pas de quelque chose de mentalement bricolé, une certaine psychologique: je veux bien dire le Seigneur Jésus, par Son Esprit. Maintenant, Il ne–ce n’est pas qu’Il viendra dans Son corps physique. S’Il vient ainsi, tout est fini. Il pourrait venir dans un corps physique avant la fin de cette série de réunions. S’Il le fait, gloire à Dieu. Nous irons dans l’Enlèvement, et nous serons avec Lui.

[20] Mais Il ne nous a jamais abandonnés. Il est ici sous forme d’Esprit appelé le Saint-Esprit. Or, lorsqu’Il conduisait les enfants d’Israël, Il était sous la forme d’une Lumière (Vous le savez tous.), une Colonne de Feu. Il était un homme lorsqu’Il est venu sur terre, Il est descendu dans la chair pour ôter le péché. Il avait dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Il est retourné à Dieu. Après Sa résurrection, il y a eu un homme qui L’a vu. Après Sa résurrection, après qu’Il fut monté au Ciel, et que Son corps a été ramené auprès de Dieu, et qu’Il s’est assis sur le Trône, un homme L’a vu. Et je crois que c’est dans Actes, vers le chapitre 8, le chapitre 9, quelque part par là. Et cet homme s’appelait Paul. Et il était en route vers Damas, et une Lumière (Est-ce juste?) l’a terrassé, en plein jour, et il a dit: «Qui es-Tu, Toi que je persécute?» Il a dit: «C’est Jésus.» Il était sous la forme de l’Esprit. Et c’est sous cette forme qu’Il sera jusqu’à ce qu’Il reviendra dans Son corps physique. Il sera sous la forme de l’Esprit, une Lumière. Dieu est Lumière. Il était une Lumière au commencement. Il est toujours la Lumière. Il a été fait chair, Il est retourné à la Lumière, et sera Lumière jusqu’à ce qu’Il reviendra dans la chair. Et lorsqu’Il reviendra la seconde fois dans la chair, à ce moment-là nos corps seront transformés et deviendront comme le Sien, et nous serons avec Lui éternellement. Quelle chose réjouissante et magnifique!

[21] Mais maintenant, pendant qu’Il est ici opérant avec Son Eglise sous la forme de l’Esprit... Alors, si Son Esprit est avec nous, Il agira exactement comme Lui agissait lorsqu’Il était ici sur terre. Cela vous fera agir de la même façon, parce que ce n’est plus votre esprit: c’est Son Esprit en vous, l’Esprit de Christ en vous. «Les choses que Je fais... Celui qui croit en Moi (Saint Jean 14.12), vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Voyez-vous? Nous ferons les mêmes oeuvres, nous aurons les mêmes pensées, nous mènerons le même genre de vie. Si l’Esprit de Dieu est en vous, Il vous fera vivre comme Christ, vous serez comme Christ. A ce moment-là, vous devenez une épitre écrite, lue de tous les hommes, Christ en vous, reflétant Sa Lumière en vous, de même que Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même, et que Christ reflétait Dieu à partir de Son propre corps. Aucun homme n’a jamais vu Dieu, mais le Fils unique engendré du Père L’a fait connaître. Dieu était en Christ. Et ce qu’était l’attitude de Christ, c’était l’attitude de Dieu, parce que Les Deux oeuvraient ensemble, l’Esprit et la chair étaient unis. J’ai un sermon là-dessus: L’Agneau et la Colombe... J’aimerais aborder cela un soir, une de ces semaines.

[22] Très bien, remarquez maintenant, eh bien, lorsqu’Il était venu autrefois au jour de la Pentecôte sous la forme de l’Esprit, c’était pour être avec Son église jusqu’à la fin du monde. Pas jusqu’à la fin de l’âge apostolique, mais jusqu’à la fin du monde. Et les apôtres, oui, je peux arranger cela et dire: «C’est vrai.» Parce qu’un apôtre signifie un envoyé. Un apôtre aujourd’hui, un apôtre moderne n’est rien d’autre qu’un missionnaire. Maintenant, si vous me dites ce que signifie le mot missionnaire, dites-moi alors ce que signifie un apôtre. Apôtre signifie un envoyé et missionnaire signifie un envoyé. C’est la même chose. Les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, et les évangélistes, ces cinq dons à l’oeuvre sont établis dans l’église. Maintenant, considérons le seul moyen approprié pour nous d’y aller; si je demandais ce soir aux presbytériens: «Et que pensez-vous de ceci? Pensez-vous que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement?» «Oui, monsieur, je le crois.» Les baptistes, les méthodistes et les autres témoigneront tous de la même chose: «Eh bien, diront-ils, notre église enseigne cela, notre église croit cela.» C’est vrai. Je le crois, mais de tout mon coeur je crois... Je viens d’une réunion qui s’est tenue à Lima, dans l’Ohio, parrainée par les baptistes, les méthodistes et les presbytériens; et quelle réunion, je–je vous assure! Des centaines de gens, chaque soirée, affluaient à l’autel, pleurant, cherchant le baptême du Saint-Esprit.

[23] Et tout récemment, là où frère Moore et moi étions ici à Minneapolis, dans le Minnesota, j’ai reçu un jour une lettre venant d’un doyen luthérien qui m’a vraiment taillé en pièces. Il avait écrit vingt-deux pages. Et il disait: «Quelle idée hier soir! J’ai roulé, a-t-il dit, sur une distance de quinze miles [24 km] (je crois), à travers une tempête de neige aveuglante, je me disais que je pourrais entendre un–un homme de Dieu. Et qu’ai-je vu si ce n’est qu’un fin diseur de bonne aventure.» Et c’était tout simplement ridicule. Et il a dit: «Quelle idée! Un homme qui prêche aux gens comme vous, et vous dites que le diable n’a pas la puissance de guérir.» Et il a tout simplement, oh! il s’est tout simplement déchaîné contre moi. Eh bien, je me suis dit: «C’est... J’aime de bonnes critiques. Si c’est décent comme cela.» Alors, à mon tour, j’ai répondu à sa lettre. Et il avait dit: «Eh bien, vous disiez que vous prêchez depuis vingt-cinq ans.» Il a dit: «Je prêchais avant votre naissance.» Et il a dit... Il a donc continué à me relater toutes ces choses, c’était en ordre.

[24] J’ai répondu à sa lettre, et j’ai dit: «Mon cher et bien-aimé frère, je vous apprécie, et vous... Je sais que vous m’aimez certainement. Si vous ne m’aimez pas, vous aimez le Seigneur dont je parle, parce que vous essayez de me corriger. Si vous ne m’aimiez pas, vous n’alliez pas chercher à me corriger. Et je crois que dans votre coeur, vous essayez de me corriger. Et maintenant, si je suis en erreur, j’aimerais être corrigé.» Et j’ai dit: «Premièrement, vous avez dit que les choses que vous aviez vues hier soir ont été accomplies par la puissance d’un devin.» J’ai dit: «Lorsque Jésus-Christ faisait les mêmes choses que vous avez vues hier soir, les gens disaient qu’Il était Béelzébul. Et Jésus a dit: ‘Si vous dites une seule parole contre Moi pendant que je fais ceci (en d’autre termes), cela vous sera pardonné; mais lorsque le Saint-Esprit viendra faire la même chose, Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement, une seule parole contre cela ne sera jamais pardonnée ni dans ce monde ni dans le monde à venir.’» J’ai dit: «Maintenant, qu’en serait-il si j’avais raison? Souvenez-vous des pharisiens, beaucoup de ces pharisiens et–et des sacrificateurs de ce jour-là avaient prêché depuis plus longtemps que vous, et c’étaient des sages, mais leurs yeux avaient été, en fait, aveuglés pour qu’ils ne voient pas cela, et ils n’ont pas compris cela.»

[25] «Mais, ai-je dit, j’aimerais vous demander quelque chose, mon bien-aimé frère. Vous me condamnez pour avoir dit que le diable peut–ne peut pas guérir, le diable ne guérit pas.» Et j’ai dit: «Jésus a dit qu’il ne peut pas guérir, et si Jésus a dit qu’il ne peut pas guérir, cela règle la question en ce qui me concerne.» Jésus avait dit: «Si Satan peut chasser Satan, alors son royaume est divisé, et il ne peut tenir.» Satan ne peut pas chasser Satan. Mais voici la raison qu’il m’a donnée: il a dit qu’il y avait une–une femme qui vivait dans sa ville qui avait un–un mauvais esprit, et les gens venaient la consulter, et elle se piquait les veines pour en faire sortir du sang, et elle arrachait un cheveu de leur tête, ou vice-versa. Et elle appliquait le sang sur les cheveux et enroulait cela, et elle descendait à la rivière qui était derrière sa maison, et elle jetait cela par-dessus son épaule. Si elle se sentait obligée de regarder en arrière, à ce moment-là la maladie en question revenait sur les gens. Si–si elle ne se sentait pas obligée de regarder en arrière, les gens étaient guéris. Et il a dit: «Vingt pour-cent ou plus de ces gens-là étaient guéris. Et alors vous me dites que le diable ne peut pas guérir.» J’ai dit: «Je suis...» J’ai écrit et je lui ai répondu, et j’ai dit: «Je suis certainement étonné qu’un doyen luthérien puisse baser sa théologie sur une expérience au lieu que ça soit sur la Parole de Dieu.» J’ai dit: «La Bible de Dieu dit qu’il ne peut pas guérir.» Mais j’ai dit: «Veuillez me pardonner, j’expliquerai cela. Il y a bien des gens dans ce pays aujourd’hui qui disent... Des guérisseurs, ils prétendent être des guérisseurs; ils prétendent avoir la puissance de guérir, et les gens vont et sont guéris, bien sûr.» Mais j’ai dit: «J’ai vu des sorciers guérisseurs en Afrique. Des gens vont consulter des idoles et sont guéris.»

[26] Là en France, il y a une idole qu’on a posée là et les gens passent à côté, les gens passent à côté de cette idole-là, et les médecins passent à côté de l’idole, et ils regardent les gens pendant qu’ils passent à côté, et ces derniers sont guéris. Cette idole en bois ou en pierre ne les guérit pas. Le sorcier guérisseur non plus ne guérit pas les gens. Le guérisseur divin, non plus, ne guérit pas les gens. Ces gens pensent qu’ils s’approchent de Dieu. Et sur base de cela, non de votre salut, mais sur base de votre foi, Dieu est obligé d’honorer cette foi. Certainement. C’est la foi qui les guérit. Aucun homme n’a le pouvoir de guérir. C’est Dieu seul qui peut guérir. Et je dis ceci devant les gens: il n’existe aucune autre guérison au monde, si ce n’est la guérison divine. Vous ne pouvez produire aucun autre genre de guérison, si ce n’est la guérison divine.

[27] Si je me brise le bras ici en démarrant ma voiture à la manivelle, et que j’aille en toute hâte chez le médecin, et que je dise: «Docteur, guérissez mon bras sans tarder, je n’ai pas encore démarré ma voiture. J’aimerais finir de démarrer ma voiture.» Eh bien, il dirait: «Ce qu’il vous faut, c’est une guérison mentale.» Il peut remettre ce bras en place, mais c’est Dieu qui apporte la guérison. Si vous avez une appendicite, et que le médecin retranche cela, ce n’est pas lui qui guérit, il enlève tout simplement l’obstruction. C’est Dieu qui guérit. Voyez? Il n’y a jamais eu d’hôpital, de médecin, de médicament, ou quoi que ce soit d’autre qui ait déjà guéri. La Parole de Dieu ne ment pas. «Je suis l’Eternel qui te guérit de toutes tes maladies.» Certainement.

[28] Voyez-vous, il n’y a que Dieu qui crée. Le diable ne crée pas. Si vous dites que le diable peut guérir, alors vous faites de lui un créateur, alors il est égal à Dieu. Seul Dieu peut créer. Le diable peut seulement pervertir ce qui a déjà été créé. Qu’est-ce que l’injustice? C’est la justice pervertie. Vous saisissez? La justice pervertie... C’est juste pour un homme de vivre, prendre sa femme, et être mari et femme, de vivre de cette manière. Mais un homme qui fait le même acte avec une autre femme, ce serait de la justice pervertie, ce serait un péché. Et tout ce que le diable peut faire, c’est de pervertir ce que Dieu a créé. Vous saisissez cela? C’est donc Dieu seul qui peut développer les cellules qui peuvent guérir. Et Il est le seul guérisseur, car Il est le seul Créateur. C’est Dieu seul qui guérit.

[29] Ce luthérien nous a invités, frère Moore et moi, nous sommes allés dans leur université, il voulait avoir un petit entretien. Nous ne savions pas ce qu’il allait dire, mais lorsque nous sommes arrivés là, ils avaient organisé un grand dîner pour nous dans la salle en face du grand gymnase. Et ceci, après avoir dîné, il a repoussé son assiette, il a dit: «Frère Branham, j’aimerais vous poser une question.» J’ai dit: «Sur quoi?» Il a dit: «J’ai vu toutes sortes de choses se produire, mais j’aimerais vous demander, est-ce qu’il existe réellement quelque chose d’autre à part le fait d’accepter Christ par la foi et de croire? Est-ce que le baptême du Saint-Esprit existe?» J’ai dit: «Absolument.» Il a dit: «Qu’est-ce qu’un homme peut faire de plus, sinon croire? Dieu a... Abraham a cru en Dieu et cela lui fut imputé à justice.» J’ai dit: «C’est-ce qu’Abraham a pu faire, mais pour reconnaître Sa justice, Dieu lui donna le sceau de la circoncision en reconnaissance de sa foi.» Et j’ai dit: «Nous croyons que Dieu a ressuscité Christ, et nous L’acceptons comme notre Sauveur personnel. Et alors, lorsque Dieu reconnaît cette foi, Il nous donne le sceau du Saint-Esprit, montrant qu’Il a agréé notre foi dans le Fils de Dieu ressuscité.» Il a dit: «C’est ce que nous voulons dans ce séminaire, cette université.»

[30] J’ai parcouru cette longue file d’étudiants du regard, et j’ai dit: «Eh bien, que dira l’Eglise luthérienne?» Il a dit: «Ce que l’Eglise luthérienne veut nous importe peu. C’est Dieu que nous voulons.» Et j’ai dit: «Voulez-vous dire que vous voulez recevoir le Saint-Esprit?» Il a dit: «Comment vous y prenez-vous, Frère Branham?» J’ai dit: «Repoussez vos assiettes, et agenouillez-vous le long du mur.» Et soixante-onze étudiants et le doyen, et tous ont reçu le baptême du Saint-Esprit, et ils ont des signes, des prodiges, et des miracles. Quel est son nom, Frère Moore? Aegery? Frère Aegery, le doyen de l’université. J’étais là il y a quelques jours, et ils ont des signes, et des prodiges, et des guérisons, et tout ce qui se passe. Maintenant, il a un–il a établi un groupe, lorsque je reviendrai de ce voyage du Canada, et je passerai par là, et nous aurons deux jours de bonnes réunions juste avec le doyen des universités luthériennes. Oh! frère, la Pentecôte n’est pas une dénomination, c’est une expérience qui appartient à tout le monde. C’est ce qu’il nous faut. Et la Pentecôte n’est rien d’autre que la confirmation d’un Seigneur Jésus ressuscité, Lequel est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est cela. Je sais que cela a été utilisé de travers. Cela a été mal interprété, ainsi de suite, et imité. Mais pour moi cela démontre tout simplement mieux le véritable Christ. Si vous voyez un faux dollar, cela signifie qu’il en existe un véritable.

[31] Maintenant remarquez, eh bien, lorsque Jésus était ici sur terre, si nous voulons découvrir ce qu’Il était, et voir s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, lorsqu’Il était ici sur terre, prétendait-Il être un guérisseur? Non, non, non. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres: c’est Mon Père qui habite en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.» Est-ce juste? Et ensuite Il a dit: «En vérité, en vérité (Saint Jean 5.19)... En vérité, en vérité Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Combien ont déjà lu cela, Saint Jean 5.19? Et puis Jésus, Lui qui ne pouvait mentir, étant Dieu incarné ici sur terre Il ne pouvait pas mentir. Et Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que Dieu, qui était en Lui, ne Lui ait d’abord montré quoi faire. Eh bien, c’est soit la vérité, soit ce n’est pas la vérité. Je crois que c’est la vérité. «En vérité, en vérité, Je vous le dis (saint Jean 5.19): Le Fils ne peut rien faire de Lui-même (Il faisait allusion à l’homme), mais ce que Je vois, pas ce que J’entends, ce que Je vois faire au Père, le Fils le fait pareillement.»

[32] Remarquez, maintenant retournons en arrière pour trouver ce qu’Il a fait. Et ensuite, si nous pouvons découvrir ce qu’Il a fait, et alors, Il fera au cours de ces deux semaines qui vont suivre, ici dans cette salle, ce qu’Il fit à l’époque, oh! nous devrions être les gens les plus heureux de toute la terre. Parce que Celui qui nous a donné la promesse de la Vie Eternelle est vivant et Il est avec nous ce soir pour confirmer cette promesse. Comme c’est merveilleux! Suivons-Le donc pendant un moment. Et puis, demain soir nous allons reprendre cela à partir de–d’un–d’un autre passage. Suivons-Le pendant un moment. Prenons l’Evangile de Saint Jean, le premier chapitre et commençons par là. Et puis demain soir, peut-être, nous allons passer à une autre partie de la Bible. Prenons Saint Jean 1 pour commencer. Lorsqu’Il vint sur terre... Nous connaissons le récit de Sa naissance, comment Il a été conçu par le Saint-Esprit, et comment Marie a été recouverte par l’ombre du Saint-Esprit. Et cette première petite forme de vie, la Cellule de Sang, a été introduite en Marie sans aucun–sans qu’il y ait une personne terrestre ayant quoi que ce soit à faire avec la chose. Et les cellules ont commencé à se développer, et Il est né. Les Anges ont chanté et ainsi de suite. Et nous n’avons aucun récit de Son ministère à partir de douze ans jusqu’à environ trente ans.

[33] Ensuite, lorsqu’Il est réapparu sur terre dans Son ministère, nous Le voyons être baptisé par Jean-Baptiste, et Il est allé passer quarante jours dans le désert pour être tenté, Il est sorti du désert, et immédiatement Il s’est mis à prier pour les malades. Maintenant, voyons s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et ensuite posons cette question: «Nous voudrions voir Jésus.» Je vais consacrer environ dix minutes ici juste pour les Ecritures, et suivez l’Ecriture, et ensuite voyez si l’Esprit suit l’Ecriture. Si un esprit ne suit pas l’Ecriture, c’est un faux esprit. C’est juste. S’il va au-delà de cette Bible, c’est un faux esprit. Si cela ne s’accorde pas avec cela, c’est un faux esprit. Voyez, si le diable n’arrive pas à vous empêcher de voir une vérité, il vous poussera à aller trop loin avec cela. Vous voyez? C’est ça son travail. Voyez? Il s’embarquera dans une certaine histoire imaginaire, ou soit il vous empêchera de voir cela entièrement. Mais il faut vous en tenir très exactement au Calvaire, cela s’accordera toujours à la Parole, à chaque fois. C’est la Parole.

[34] Maintenant, nous sommes dans Saint Jean, le premier chapitre. Là nous voyons, qu’il y avait un homme qui a été sauvé; il s’appelait Philippe, et il est allé trouver son ami Nathanaël. Et lorsqu’il a trouvé Nathanaël, ce dernier était en train de prier sous un arbre, il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et cet homme juste, droit et loyal s’est levé et a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» C’était une méchante ville. Je pense que Nathanaël lui a donné la meilleure réponse, ou plutôt Philippe lui a donné la meilleure réponse que n’importe qui pourrait recevoir. Il a dit: «Viens, et vois.» Viens voir toi-même. Maintenant, suivez, nous pourrions avoir un sermon juste là; oh! pour cet homme qui n’a pas le courage de venir voir lui-même, mais qui se tiendra là sur le côté de la route, à l’extérieur, pour critiquer. Comment le saurez-vous?

[35] Ce brave Docteur Davis qui m’avait ordonné dans l’Eglise baptiste missionnaire, un soir dans un débat il y avait un infidèle. Il était en train de faire un débat avec cet infidèle. Et il y avait un pauvre gars qui se tenait là au fond de la salle, il s’est présenté là, les cheveux pendant jusqu’au cou, en train de mordre à belles dents dans une pomme. Et l’infidèle a dit: «‘Que voulez-vous?» Ce frère a dit: «J’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «De quoi s’agit-il?» Il a dit: «Est-ce que cette pomme est douce ou aigre?» Il était en train de la manger. Il a dit: «Je ne sais pas. Ce n’est pas moi qui la mange.» Il a dit: «C’était juste ce que je pensais.» Et il est retourné s’asseoir. C’était réglé. Comment le saurez-vous à moins de goûter et de voir? La Bible dit: «Goûtez...», ou plutôt le poète a dit: «Goûtez et voyez combien l’Eternel est bon.» [Darby] Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent, non pas de ceux qui se tiennent en retrait pour critiquer.

[36] Il y a quelques jours j’ai lu un article, c’était le magazine McCalls; ce magazine critiquait certains des hommes qui sont dans le champ missionnaire et qui prient pour les malades. Et je me trouvais dans la ville où habitait l’éditeur de ce magazine. Et j’ai dit: «Peut-être que ces hommes méritent certaines critiques, particulièrement en ce qui concerne l’argent et ainsi de suite. Peut-être qu’ils méritent cela. J’ai honte de le dire, mais ils les méritent probablement. Ce n’est pas moi le patron.» Mais j’ai dit: «J’aimerais poser des questions à cet éditeur. Si ces hommes dans leur erreur essaient de faire quelque chose pour Dieu, qu’est-ce que lui fait pour le Royaume de Dieu?» Et puis, lorsque j’ai vu son article là, il disait que c’est A. A. Allen qui avait écrit ce livre sur le–sur le démon qui mord, ou ainsi de suite; Allen n’a jamais écrit ce livre-là, frère Allen n’a jamais écrit cela. Et si jamais il vérifiait ses articles comme il faut, je me demande si la moitié de ses articles sont dignes de foi. C’est juste. Si cela était examiné à fond...

[37] Mais si quelqu’un essaie de faire quelque chose, tout en commettant néanmoins des erreurs, et que vous, vous ne fassiez rien, tenez-vous alors tranquille à ce sujet. Ils sont en train de sauver des âmes malgré tout. Alors qu’est-ce qu’ils font eux? Ils combattent la chose. J’aimerais plutôt être trouvé en train de commettre une erreur, que de me tenir à l’écart en train de crier, critiquant ceux qui essaient de faire quelque chose malgré tout: certainement. Très bien. Philippe a dit: «Viens, et vois.» C’est une bonne chose. Viens voir, ensuite dis ce que tu en penses. Et lorsqu’il s’est avancé dans la ligne, là où Jésus était en train de prier pour les malades, comme Il le faisait toujours... Ou plutôt partout où Il allait, les gens Lui amenaient des malades et des affligés. Et Jésus se retourne, et Il regarde ce Juif loyal en face, et dit: «Voici un Israélite...» Eh bien, il pouvait être un Grec ou n’importe qui. Ils s’habillaient tous de la même façon, ils étaient barbus et portaient des turbans. Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela a surpris celui-ci. Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Et Jésus l’a regardé droit en face, et a dit: «Avant que Philippe t’appelât, lorsque tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» A trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne, quels yeux!

[38] C’était Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui, Il fait la même chose aujourd’hui. Est-ce juste? Maintenant, remarquez, qu’a dit cet homme, celui sur qui le miracle a été accompli? Vous direz: «Un miracle?» Certainement, c’était un miracle. Tout ce qui est surnaturel est un miracle. Il a dit: «Rabbi...» Eh bien, ici il s’agit d’un Juif maintenant. «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Et Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit ces choses, tu crois; tu verras de plus grandes choses que celles-ci.» Mais maintenant, les Juifs se sont retournés et ont dit: «C’est Béelzébul, le chef des diseurs de bonne aventure.» Et Il leur a dit que s’ils blasphémaient contre Lui, cela leur serait pardonné, mais, lorsque le Saint-Esprit viendrait faire la même chose, blasphémer contre cela ne sera jamais pardonné.

[39] Maintenant, suivons-Le tout du long. Pierre est venu vers Lui. Et vous savez quoi? Il connaissait le nom de cet homme, et Il connaissait qui était son papa. Il a dit: «Tu t’appelles Simon; tu es le fils de Jonas.» Cela l’a plutôt fait sursauter. C’était Jésus hier. Maintenant, nous voyons qu’une petite femme qui avait une perte de sang s’était faufilée dans la foule pour toucher le bord de Son vêtement. Eh bien le vêtement palestinien comporte un vêtement de dessous, à cause de la poussière qui s’attachait à leurs jambes, et ensuite il y avait une robe par-dessus. Et Jésus, avec la foule des gens qui se pressaient contre Lui, si cette petite femme qui a touché Son vêtement touchait votre veste, vous ne sentiriez jamais cela, physiquement. Et elle s’est retournée et est rentrée dans l’assistance. Et Jésus a arrêté tout le monde et a dit: «Qui M’a touché? Quelqu’un M’a touché.» Et Pierre Lui a résisté et a dit: «Eh bien, tout–c’est tout le monde qui Te touche, et pourquoi dis-Tu: ‘Qui M’a touché?’» Il a dit: «Mais Je sens que Je suis devenu faible. La vertu M’a quitté.» C’était un genre de toucher différent.

[40] Maintenant, il existe... Oh! ne manquez pas ceci. C’est là où ce monde instruit, hautain, manque cela aujourd’hui. Les gens font inscrire leurs noms dans le registre des églises, mais ils manquent de toucher avec ce toucher-là. Voyez? Et Il s’est retourné, et a dit: «C’est toute la multitude qui T’a touché.» Et Il a regardé, et tous ont nié cela. Mais Il était revêtu d’une puissance. Dieu était en Lui. Et si tout ce que Dieu était a été déversé en Christ, et que tout ce que Christ était a été déversé dans l’Eglise par le Saint-Esprit, alors la Bible dit (Le Nouveau Testament, dans Hébreux) que ce soir Il est toujours... Voici la chose. Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Vous pouvez toujours Le toucher.

[41] Et Il a regardé autour de Lui jusqu’à ce qu’Il a trouvé la femme en question. A ce moment-là, Il lui a révélé ce qui s’était passé. Elle ne pouvait pas se cacher. Et elle s’est présentée et s’est prosternée. Il a dit: «Ma fille, ta foi...» Il n’avait eu aucune vision. Elle L’avait touché. Il s’agissait là de sa vision à elle. C’était là sa foi à elle. «Ma fille, ta foi t’a sauvée.» Remarquez, quelque chose en Lui a fait qu’Il sache qu’elle était guérie. Il l’a déclarée guérie: «Ta foi t’a sauvée.» Eh bien, cette femme pouvait mourir une année plus tard de la même maladie, mais à ce moment-là elle a été guérie. Le médecin pourrait venir et vous administrer... Vous pouvez être–avoir la pneumonie et aller à l’hôpital. Il pourrait venir vous mettre sous une tente à oxygène et vous injecter de la pénicilline, et vous pouvez être parfaitement guéri. Vous pouvez être déclaré guéri, vous rentrez chez vous la semaine suivante, vous travaillez pendant un mois, et le mois suivant vous pouvez mourir de la pneumonie. Mais vous avez été guéri la première fois. C’est juste. Voyez-vous, voyez?

[42] Maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose. Ça, c’était Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui, Il fait la même chose. Il est le même Souverain Sacrificateur. «Je ne te délaisserai point, Je ne t’abandonnerai point. Je serai avec toi jusqu’à la fin du monde.» Maintenant, observez-Le. Dans... Il–dans Saint Jean 4, prenons cela maintenant. Dans Saint Jean 4, Il est allé à Béthesda. Non, je vous demande pardon, Il est monté vers la Samarie. Il était en route, descendant à Jéricho, qui se trouve en contrebas par rapport à Jérusalem. Mais Il a gravi la montagne pour–pour aller à Samarie. Et lorsqu’Il est allé vers les Samaritains, la Samaritaine plutôt, Il a envoyé Ses disciples dans la ville acheter des vivres. Et pendant qu’ils étaient partis, une femme s’est présentée devant Lui, une femme de mauvaise réputation. Elle avait cinq maris. Eh bien, d’après les gens de l’Orient, elle–elle était une femme de mauvaise réputation, mais notre Bible dit qu’elle avait cinq maris, et celui avec lequel elle vivait en ce moment-là, elle vivait avec un homme auquel elle n’était pas mariée, eh bien, pour moi c’était donc une mauvaise réputation.

[43] Eh bien, elle est sortie chercher de l’eau, et pendant qu’elle faisait descendre la corde dans le puits pour puiser de l’eau... elle l’a remontée, et beaucoup d’entre vous, vous savez qu’en Orient les gens portent leur eau sur la tête et sur la hanche. Et pendant qu’elle faisait remonter l’eau, c’était peut-être une belle femme, elle a posé cela sur–elle s’est mise à poser cela sur sa tête, et elle a regardé là, au coin d’un petit endroit offrant une vue panoramique, et un Juif d’âge moyen était assis là. Or, la Bible dit... Bien sûr, nous savons qu’Il n’avait que trente et quelques années, mais Il paraissait en avoir cinquante. Les gens avaient dit dans Saint Jean, chapitre 6: «Tu es un homme qui n’a pas plus de cinquante ans (Voyez-vous, Son travail L’avait tellement affaibli, physiquement parlant.)–Tu n’as pas encore cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham.» Il avait dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Voyez?

[44] Eh bien, Il paraissait–Il paraissait avoir cinquante ans. Mais Il était assis là à cet endroit, lorsqu’Il lui a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Eh bien, Tu es un Juif.» Il y avait une loi de ségrégation. Elle a dit: «Vous n’avez aucune–aucune... Nous n’avons aucune relation entre nous.» Il a dit: «Mais si tu savais à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Voici l’Evangile venir à Samarie. Maintenant, remarquez, Il n’a accompli aucun miracle là. Il avait laissé cela à Philippe, lorsque Philippe y est descendu. Il savait qu’il y aurait un réveil, mais Il leur avait parlé; Il avait apporté la Parole. Mais remarquez, Lui, lorsqu’Il a fait cela, la femme a dit: «Eh bien, nous adorons sur cette montagne. Et vous, vous dites que c’est à Jérusalem qu’il faut adorer.» Et la conversation s’est poursuivie jusqu’à ce qu’Il a découvert exactement ce qu’était le problème de la femme. Et lorsqu’Il a découvert son problème, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai pas.» Il a dit: «C’est juste. Tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. Et en cela tu as dit vrai.»

[45] Maintenant, observez ce qu’elle a dit. Eh bien, c’est une Samaritaine. Qu’ont dit les Juifs lorsqu’Il a fait cela devant les Juifs? «Eh bien, a dit l’homme, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Qu’en est-il alors de la Samarie? Qu’est-ce que la femme a dit? «Monsieur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons (nous les Samaritains), nous savons que lorsque le Messie sera venu, Lequel est appelé le Christ, lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses, toutes choses.» Mais elle ne comprenait pas qui Il était. Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Maintenant, remarquez, et sur ce, elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Alors, si c’était le signe du Messie à l’époque, et qu’Il est le même aujourd’hui sous la forme de l’Esprit du Saint-Esprit, Il fera la même chose, parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne serait-ce point le Messie? Maintenant, encore une déclaration. Ne serait-ce point le Messie? Et les gens sont venus L’entendre parler. Eh bien, d’après la Samaritaine c’était ça. D’après les Juifs, c’était ça le signe du–du Messie.

[46] Et à la piscine de Béthesda, lorsqu’Il a guéri un homme, Il a regardé tout autour de Lui et a aperçu un certain homme, Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Il a laissé la multitude d’affligés, Il a guéri cet homme-là, Il l’a rétabli, l’a mis sur son... lui a demandé de porter son lit sur le dos et il est parti... Et les gens L’ont trouvé et Lui ont posé des questions. Et Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Maintenant, remarquez, s’Il est donc ressuscité des morts, et nous qui luttons, et essayons, nous conjuguons tous les efforts... Chacun de vous qui venez de différentes églises, que vous soyez méthodiste, baptiste, pentecôtiste, ou nazaréen, pèlerin de la sainteté, si vous faites de votre mieux avec tout ce que vous savez pour aimer et servir le Seigneur Jésus, Il est tenu par Sa Parole, de se manifester à vous. Il est obligé de le faire, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[47] Maintenant, dans ce cas, le seul moyen pour nous de savoir qu’Il est vivant, tout d’abord... Maintenant, souvenez-vous, eh bien, vous pourriez dire: «Bien, je Le sens dans mon coeur.» C’est bien ici en Amérique, mais cela ne marchera pas outremer. Le mahométan a dit: «Je sens Mahomet.» Le bouddhiste dit: «Je sens Bouddha. Nous pouvons produire autant de psychologie que vous.» Ils le peuvent certainement. Ils peuvent s’exciter au point qu’ils peuvent prendre une lance... J’ai vu un homme le faire à Zurich, en Suisse, il n’y a pas longtemps. Eh bien, je n’ai jamais regardé cela, mais il s’est tenu juste là et a pris un sabre et s’en est transpercé le corps, au niveau du coeur et il a introduit cela, on a fait venir un médecin là et on y a déversé de l’eau, cela est ressorti de l’autre côté. Il a retiré cela, et il est descendu de l’estrade en riant. Voyez? Un mahométan. Je les ai vus, au–à ce qu’ils appellent la fête des prophètes, prendre une épée ou une lance et se la planter au menton, et en poussant simplement des cris et en faisant des histoires, jusqu’à ce qu’elle transperce le nez et ressorte par le front, et la faire descendre comme cela, et sans qu’il y ait la moindre goutte de sang, dans cet état d’excitation.

[48] Mais lorsqu’on fait ça, pareille chose n’existe pas dans la Bible. C’est une affaire imaginaire. C’est un–c’est quelque chose d’autre. C’est simplement de la psychologie. Mais Christ, qui est ressuscité des morts, agit conformément à la manière dont Il a agi dans la Bible. Voyez? Alors ces religions peuvent produire de la psychologie, mais elles ne peuvent pas produire la résurrection. Et le christianisme est l’unique religion, parmi les centaines qui existent sous le soleil en ce jour, qui puisse–c’est l’unique religion qui soit en mesure de produire la preuve que Jésus-Christ est ressuscité des morts. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» J’aimerais Le voir. J’aime... En aucun moment je n’ai tenu une réunion sans que mon coeur se réjouisse, lorsque je sais que Sa glorieuse Présence est tout près pour Le voir opérer, quelque chose prend des ailes en moi. Mon âme s’élève dans une atmosphère que vous n’arriverez pas à expliquer. J’ai vu cela électrifier des assemblées.

[49] Il y a quelques soirées, parmi les centaines, voire des milliers de luthériens et de presbytériens réunis, ils avaient poussé une vieille femme sur l’estrade dans un fauteuil roulant, et lorsque le Saint-Esprit s’est mis à lui révéler, qu’Il lui a dit qui elle était, d’où elle venait, ce qui n’allait pas, alors la vieille femme a hoché sa tête, pour dire que c’était la vérité. Il lui a dit quelle église elle fréquentait, comment on l’avait exclue de l’école du dimanche depuis longtemps, toutes ces choses, elle a dit: «Oui, c’est juste.» Je me suis mis à prier pour la pauvre créature, et voici dans une vision cette femme descendre à travers le toit de la salle et venir en marchant. Oh! tous les démons de l’enfer ne pouvaient jamais toucher cela à ce moment-là. C’était une oeuvre achevée. Dieu avait montré ce qui allait arriver. Oh! mon coeur a frémi. J’ai dit: «Vous les frères luthériens, et vous autres qui avez accepté le Seigneur Jésus, vous qui aviez peur et qui avez peur du baptême du Saint-Esprit, observez la puissance du Dieu Tout-Puissant. Observez ce qui arrive avec cette femme.» Et me tenant là, j’ai dit: «Soeur, au Nom du Seigneur Jésus, levez-vous de ce fauteuil, car votre foi a fait quelque chose. Je vous ai vue dans une vision venir dans cette direction, vous réjouissant, les mains en l’air.» Et là, elle avait été dans ce fauteuil roulant pendant je ne sais combien de temps, on l’a tenue par les mains, elle est descendue de l’estrade et elle est allée dans l’assistance en se réjouissant.

[50] Christ vit. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Prions. Dieu Tout-Puissant, Toi le Créateur des cieux et de la terre, qui nous as aimés d’un grand amour éternel au point que Tu as donné Ton Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle. Et, ô Dieu, que Sa Présence apparaisse ici ce soir dans Son Eglise, parmi les croyants. Et, si par hasard, il y avait peut-être un incrédule assis ici tout près, qu’il puisse voir les preuves infaillibles du Christ ressuscité. Et lorsque les gens retourneront chez eux ce soir, qu’ils soient comme ceux qui revenaient d’Emmaüs en ce premier matin de Pâques, lorsque tous les lys fleurissaient. Et que le parfum des roses remplissait l’air en ce premier matin de Pâques, pendant que Cléopas et son ami marchaient sur la route, découragés, comme le monde entier semble marcher ce soir. Ô Dieu, Quelqu’Un est apparu et s’est mis à parler de la Parole, leur disant que la Bible devait être accomplie.

[51] Et, ô Saint-Esprit, je Te prie, ce soir, de prendre cette Parole, et de L’accomplir en cette soirée aux yeux, aux oreilles et dans les coeurs de cette assistance qui est dans l’attente. Et aussitôt que Tu les a eus là à l’intérieur et pendant que les portes étaient fermées, Tu as accompli quelque chose exactement comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion, et ils ont reconnu que c’était Toi. Ensuite, ils sont partis en se réjouissant, en disant: «Réellement le Seigneur est ressuscité.» Et puissions-nous ce soir lorsque nous partirons d’ici... Que Tu fasses ici ce soir quelque chose, comme ce que Tu avais accompli avant Ta crucifixion, afin que cette assistance sache que leur foi dans le Seigneur n’est pas vaine. Ils croient. Et que le Christ ressuscité fasse les mêmes choses qu’Il a promises qu’Il ferait et qu’Il avait faites avant qu’Il soit crucifié. Et Il a promis que Son Eglise continuerait à accomplir les mêmes oeuvres jusqu’à Sa Venue. Qu’Il en soit ainsi, pour l’amour de la Parole de Dieu et la gloire de Christ. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[52] Je vous avais promis d’être à temps, et je regrette vraiment. Mais je vous assure, si vous vous teniez ici et que vous sentiez ce merveilleux, merveilleux Esprit... Ça fait bien des fois que j’ai été avec vous les gens de Phoenix, et nous avons tenu de merveilleuses réunions, mais je dis ceci: «Je crois simplement que celle-ci sera la même onction chaque soir pendant que nous serons ici.» Oh! c’est merveilleux. C’est comme si tout le monde est dans l’expectative, et que quelque chose est sur le point d’arriver. Maintenant, puisse-t-Il bénir. Maintenant, j’aimerais que ce soit clairement compris que je dis ceci du fond de mon coeur. Je ne suis pas un guérisseur. Et n’importe qui le sait, n’est-ce pas? J’ai–je n’ai ri-...–rien–rien du tout pour guérir les gens. Il n’y a personne d’autre au monde qui soit un guérisseur. Il n’existe aucun médicament au monde qui guérisse. Il existe des médicaments qui peuvent garder propre, pendant que Dieu guérit. Il existe des médicaments qui tuent les infections. Il existe des médecins qui peuvent remettre les os en place, ou enlever des tissus morts dans le corps, mais ils ne prétendent pas guérir. Les médecins ne prétendent pas être des guérisseurs, pas du tout.

[53] Eh bien, vous direz: «Que direz-vous lorsqu’on a la pneumonie et qu’on vous donne de la pénicilline?» Eh bien, c’est comme disséminer de la mort au rat. Cela empoissonne seulement les rats qui sont en vous, c’est–cela... Ça ne peut pas guérir ces tissus qui ont été détruits, pas du tout. C’est Dieu qui doit le faire, c’est Lui qui doit créer ces cellules de sang et ainsi de suite. C’est Dieu seul qui peut guérir. Maintenant, pour avoir–garder les gens en ligne, combien ici aimeraient qu’on prie pour eux? Levez la main, partout où vous êtes. L’endroit où vous êtes m’importe peu, levez simplement la main. Très bien, partout. Maintenant, si vous croyez... Maintenant, retranchez-vous donc entièrement du monde extérieur. Et si vous croyez que Jésus-Christ, le Fils de Dieu est vivant ce soir, pas là-haut au Ciel, mais ici en vous, en moi, dans Son Eglise, essayant de se frayer un chemin jusqu’aux incrédules à travers nous; si vous croyez cela de tout votre coeur, et que vous l’acceptez de la même manière, je crois que Christ apparaîtra ici et guérira les malades.

[54] Maintenant, appelons quelques cartes de prière. Combien en avez-vous distribué, cent? Cinquante? Cent? Très bien. Très bien, numéro 1, tenez-vous debout par ici si vous le pouvez. Si vous ne le pouvez pas, levez la main. La carte de prière numéro 1. Nous allons simplement devoir les aligner. Jetez un coup d’oeil sur vos cartes de prière et voyez qui l’a. Est-ce vous qui avez la carte de prière numéro 1, madame? Très bien, juste ici, madame, s’il vous plaît. Numéro 2. Numéro 2? Numéro 3, levez la main s’il vous plaît, au fur et à mesure que j’appelle, si vous avez... Numéro 3, voulez-vous lever la main, celui qui a la carte de prière numéro 3? Désolé, soeur, 3. 4? Très bien, monsieur. 5? 5, est-ce vous, monsieur? Très bien. 6, qui a la carte de prière numéro 6? 6. 7? 8? 9? 10? 11? Ils sont en train de former une ligne pour que... 11, 12, veuillez lever la main, celui qui a la carte de prière numéro 12. La petite dame portant le châle, est-ce vous qui avez la carte numéro 12, là, soeur? Votre... prière 12. Oh! Allez simplement... 12, la carte de prière 12? Ecoutez, ça pourrait être... Avez-vous une carte de prière, monsieur? Vous–ce–ce n’est pas le numéro 12, n’est-ce pas? Non, très bien. La petite dame sur la civière, avez-vous le–une carte de prière? Non, très bien. Vous n’êtes pas obligée d’en avoir. C’est très bien, vous... Très bien, 12? 13? 14? Il y a certainement quelque chose qui ne va pas. Très bien. Très bien, c’est là qu’on est arrivé. Ce serait donc OK. Ça va, nous allons donc commencer avec ceux-là. Très bien, eh bien, peut-être–peut-être qu’ils sont sortis. Nous pourrons peut-être les rappeler dans quelques minutes.

[55] Très bien, maintenant nous allons... Maintenant, j’aimerais vous demander vous tous les petits enfants, si vous pouvez, si vous pouvez m’aider. Voulez-vous aider le Seigneur Jésus ce soir? Voulez-vous m’aider? Est-ce que toute l’église...?... Essayez simplement de rester aussi révérencieux que possible pendant un moment. Et celui qui est en train de manier ce haut parleur, si vous voulez hausser cela un petit peu. Et maintenant, soyez très révérencieux juste pendant quelques instants maintenant. Et voyons si notre Seigneur Jésus viendra. Ne serait-ce pas merveilleux de Le voir descendre juste dans cette assistance? Maintenant, combien parmi vous n’ont pas de cartes de prière, et veulent cependant que Dieu les guérisse? Levez la main. Oh! c’est partout. Maintenant, je vais vous dire quoi. S’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, regardez dans cette direction et croyez. Comment saurez-vous qu’Il vous a touché, s’il n’y avait pas un moyen pour Lui de confirmer cela? Est-ce juste?

[56] Maintenant, qu’est-ce que l’Esprit de Dieu? C’est quelque chose qui vit en vous et opère par vous. Eh bien, qu’a dit Jésus? Vous êtes... «Je suis (le quoi?) le Cep; vous êtes (les quoi?)» [L’assemblée répond: «Les sarments.»–N.D.E.] Le cep ne porte pas de fruit, n’est-ce pas? Non, non. Qu’est-ce qui porte le fruit? Tous les sarments. Lorsqu’Il était ici, Il était aussi un Sarment, issu de Dieu. Dieu était en Lui. Mais maintenant, Dieu est en nous, et c’est Lui le Cep et nous sommes... Que fait le cep? Il fournit de l’énergie aux sarments. Est-ce juste? Et les sarments portent le fruit. Alors Ses mains... Nos mains sont Ses mains. Nos yeux sont Ses yeux. Notre vie, c’est Sa Vie. Il place Sa Vie en nous. Nous vivons la vie qu’Il aurait vécue s’Il était ici sur terre sous une forme physique, pendant que le corps est assis à la droite de Dieu, faisant intercession pour nous tout le temps. Oh! n’est-ce pas magnifique? Pour moi, cela ôte tout simplement toute l’incrédulité. Ça rend la chose si réelle.

[57] Bon, maintenant écoutez, je... Laissez-moi voir, Frère Moore, si vous voulez bien. Maintenant, là dans la ligne au fond, nous allons... Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Sommes-nous tous des inconnus? Combien ici savent que je ne vous connais pas, que je ne sais rien à votre sujet? Faites-nous voir vos mains levées. Partout dans–là dans les lignes là-bas. Très bien. Mais il y a Quelqu’Un ici qui vous connaît. Maintenant, si Dieu dans les Cieux se manifeste de la même manière... Est-ce que la femme est la première? Venez ici, madame. Voici une femme. A ce que je sache, je ne sais rien de cette femme. Elle a simplement levé la main pour montrer que je ne la connaissais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Elle est une parfaite inconnue. Elle se tient ici. Elle pourrait être une incrédule. Elle pourrait être une critiqueuse. Elle pourrait être une chrétienne. Elle... Je–je ne sais pas. Elle pourrait avoir quelque chose qui cloche en elle. Peut-être qu’elle se tient ici pour quelque chose d’autre. Peut-être qu’elle se tient ici pour quelqu’un d’autre. Peut-être qu’elle se tient ici pour elle-même. Elle peut être malade. Elle peut être... J’ignore ce qu’elle est. Je ne peux pas vous le dire.

[58] Maintenant, voici la position. Maintenant, si Christ se tenait ici... Eh bien, si cette femme est malade, je ne sais pas. Si cette femme est malade, si elle et Christ se tenaient ici, elle pourrait Le regarder dans Son corps physique... Elle pourrait Le regarder, et elle dirait: «Seigneur Jésus, je suis malade. Veux-Tu me guérir?» Eh bien, Il ne peut pas aller en dehors de Sa Parole. Est-ce juste? Alors la seule chose qu’Il pourrait faire, c’est de se référer à Sa Parole et dire: «Je l’ai fait il y a dix-neuf cents ans.» Est-ce juste? Maintenant, si vous vous teniez ici, et que vous étiez une pécheresse... Qu’en serait-il si cette femme est une pécheresse, qu’elle s’avance ici pour dire: «Seigneur Jésus, je veux–je veux que Tu me sauves. Veux-Tu me sauver ce soir?» Que dirait-il? Il ne peut pas aller en dehors de Sa Parole. Il dira: «Je l’ai fait lorsque J’ai dit: ‘Tout est accompli’, au Calvaire.» Crois-tu cela? «Oui, je le crois.» «Alors, qu’il te soit fait comme tu as cru.» Est-ce juste?

[59] Tout ce qui est de Dieu... Maintenant, pensez-y. Tout ce qui est de Dieu est une oeuvre achevée. C’est fini, tout. La guérison, le salut, toute chose est une oeuvre achevée, cela a déjà été achevé. Maintenant, la seule chose qu’il faut, c’est notre propre foi dans cette oeuvre achevée. Si cela n’est pas l’Ecriture, je ne sais pas. C’est notre propre foi dans une oeuvre achevée. Maintenant, nous tirons les rémunérations de notre–de Sa–de Sa mort au Calvaire par notre foi personnelle dans la chose pour laquelle Il est mort. Il a été blessé pour nos transgressions, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Maintenant, Dieu, tout d’abord Il a dit cela dans la Bible. Cela devrait régler la chose une fois pour toutes, mais pas avec Dieu. Il a dit qu’Il établirait certaines personnes dans l’Eglise, des prophètes, certaines personnes ayant des dons et ainsi de suite, pour–pour réunir l’Eglise, pour amener l’Eglise à la perfection, et vous garder dans l’harmonie et vous amener à vous aimer les uns les autres, et à avancer avec foi sachant qu’Il est ressuscité des morts. Il fera par Son Eglise la même chose qu’Il avait faite autrefois. Alors Il est tenu à cette Parole. Est-ce juste?

[60] Maintenant, si Christ se tenait ici en train de parler à la femme... Considérons ce... Voici la photo. Faites-le comme ceci juste un moment. Voici–voici encore un tableau de–de Samarie. Voici un homme et une femme. Maintenant, c’est la première fois que nous nous rencontrons. La voici. Je ne la connais pas. Elle ne me connaît pas. Et si elle était née à Phoenix, et moi au Kentucky, nous sommes nés à des kilomètres de distance. Et voici que nous nous rencontrons pour la première fois. Maintenant, prenons donc ce tableau maintenant. Eh bien, Jésus était assis là, et Il s’est avancé vers le–le... Il s’est assis près du puits, et la femme est allée puiser de l’eau. Et Il s’est mis à lui parler, et pendant qu’Il lui parlait, Il a capté son esprit. Et Il a dit... Il a découvert ce qu’était son problème. Il a dit... Son problème, c’était l’adultère, alors Il a dit: «Va, chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai pas.» Il a dit: «C’est juste. Tu en as eu cinq.» Elle a reconnu que c’était là le signe du Messie. Est-ce qu’elle a... Voici ce qu’elle a dit: «Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il fera ces choses.»

[61] Combien savent que c’est ce que dit la Bible, faites voir vos mains? Eh bien alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, croyez-vous autant que les Samaritains? Certainement. Alors, s’Il est ressuscité des morts, Il saura pourquoi cette femme est ici. Maintenant, juste un moment de prière. Père céleste, maintenant j’ai parlé longuement de Ta Parole. Cette merveilleuse réunion ce soir, qu’elle soit une glorieuse visitation pour Phoenix. Que des plus glorieuses choses qui aient jamais été accomplies sur la face de la terre soient manifestées ici à Phoenix. Accorde-le, Seigneur. Et je prie que juste ce soir, que le Saint-Esprit... Nous nous rendons compte que l’homme ne peut pas faire ceci. Il n’appartient pas à l’homme de faire ceci. Mais je prie que le Saint-Esprit vienne, et se révèle, afin que les gens sachent que Christ est vivant ce soir. Et, ô Dieu, cette assistance et moi-même, nous nous abandonnons, chaque croyant, à Toi, afin que Tu oeuvres par nous, et en nous, pour manifester Ton amour envers nous, au Nom de Jésus. Amen.

[62] Maintenant, la seule chose que j’aimerais que vous fassiez c’est de me répondre pendant que je vous parle. Maintenant, vous êtes la première personne à monter sur l’estrade. Juste pour faire que l’oint commence, ou plutôt que l’onction commence, et alors cela commencera à opérer dans l’assistance. Juste pour que vous puissiez Le toucher là, partout. Et aussitôt que vous verrez... Si vous voyez cela commencer à opérer... Eh bien, cette femme ici ne me connaît pas, et je ne la connais pas... Je ne sais pas si vous la connaissez ou pas. Très bien. Mais si le Saint-Esprit vient et fait la même chose que le Seigneur Jésus ferait s’Il se tenait ici... Et vous savez, je n’ai même pas une instruction d’école primaire. Et il n’y a rien que je puisse faire. Si vous autres aimeriez venir prendre ma place, vous êtes les bienvenus. Vous êtes simplement les bienvenus pour le faire. Voyez? Mais il y a... C’est une assistance très silencieuse. Voyez? Mais vous voyez, personne ne peut faire ça à part le Saint-Esprit.

[63] Maintenant, s’il y a un sceptique ou un incrédule assis ici tout près... Maintenant, vous diriez: «Eh bien, c’est fait, mais ça se fait par une autre puissance.» Alors, c’est juste ce que vous allez recevoir. Cela–cela... Voyez-vous? Les Pharisiens avaient dit la même chose. Ils ont dit: «C’est Béelzébul.» Et ils sont en enfer ce soir. Voyez? Nathanaël a dit: «Tu es le Fils de Dieu.» Il est dans la Gloire ce soir. Cela dépend tout simplement de la manière dont vous classez cela. Vous devez reconnaître que c’était surnaturel. Maintenant, alors que je m’adresse à cette dame et que je la regarde, juste comme un frère... Maintenant, bien sûr, elle porte des lunettes. Tout le monde le voit. Si je disais: «Cet homme ici est infirme.» Je devine qu’il l’est. Il est assis dans un fauteuil roulant. Et cette femme pourrait être paralysée ou quelque chose d’autre, je ne sais pas. Elle est couchée sur une civière. Je doute... Vous diriez: «Bien sûr, tout le monde voit cela.» Cette femme porte des lunettes. Bien sûr qu’elle a un problème d’yeux, ou soit qu’elle a dépassé quarante ans et qu’elle est obligée d’utiliser des lunettes pour lire. Si vous dépassez quarante ans, eh bien, en fait vos globes oculaires s’aplatissent. Ainsi, vous êtes obligé d’utiliser des lunettes de lecture. Ainsi...

[64] Mais je ne la connais pas. Mais maintenant, si le Saint-Esprit agit et proclame que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Maintenant, madame, s’il y avait une seule chose que je pouvais faire pour vous aider, je le ferais. S’il s’agissait des problèmes financiers, et que j’avais de l’argent, je vous en donnerais. S’il s’agissait des problèmes conjugaux et que je pouvais parler à votre mari, si vous êtes mariée, j’allais–je–je ferais tout mon possible. Maintenant, si c’est pour la guérison, il n’y a qu’une seule chose que je puisse faire, c’est prier pour vous. Mais maintenant, le Saint-Esprit peut aller au-delà de mes limites. Vous voyez? Le Saint-Esprit peut vous révéler si Son–ce qu’est Son attitude à votre égard. Il peut me révéler la raison de votre présence ici ou que sais-je encore comme cela, ou–ou ce que vous avez fait, ou–ou qui vous êtes, ou quelque chose qui y a trait. Est-ce juste? Très bien. Et s’Il le fait, croirez-vous en Lui? Est-ce que l’assistance va croire de tout coeur? Maintenant, regardez simplement dans cette direction pendant que... Dans la Bible il est dit: «Regarde-nous.» Pierre et Jean ont dit: «Regarde-nous.» Et Elie avait dit: «Si je n’avais égard à la présence de Josaphat, je ne t’aurais même pas regardé.» Voyez, c’est quelque chose qui attire votre attention, parce que les autres ici qui sont en train de prier, sont tous des esprits (Certainement.), et beaucoup sont malades.

[65] Mais vous êtes ici à cause de la maladie. Et vous êtes une chrétienne (C’est juste.), et une chrétienne née de nouveau. Et je vous vois vous éloigner de moi, des années dans le passé, et vous souffrez d’une sorte de maladie de nerfs qui vous donne des maux de tête. Et ça fait au moins cinq ou six ans, depuis que vous avez attrapé cette maladie. Et vous avez un genre de mal de dos. Vous avez un mal de dos, et quelque chose sous le côté droit. C’est une affection de la vésicule biliaire. Et je vous vois debout quelque part, et quelqu’un en train de prier pour vous. Vous êtes très abattue, vous souffrez vraiment de quelque chose. C’était moi. Et vous aviez le cancer, vous aviez été guérie du cancer lorsque j’avais prié pour vous. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas? Prions. Notre Père céleste, nous nous approchons de Toi dans le merveilleux, glorieux Nom du Seigneur Jésus, et pendant que nos mains sont posées sur cette femme, délivre-la, Seigneur, de toutes ses maladies et ses afflictions. Qu’elle soit guérie dès cette soirée. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ayez la foi; croyez de tout votre coeur.

[66] Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je suppose. Soyez très respectueux juste un instant. Si vous croyez, tout est possible. Maintenant, si le Seigneur Jésus me révèle pourquoi vous êtes ici, allez-vous croire en Lui de tout votre coeur? Allez-vous accepter cela? Juste un instant. La petite dame qui est assise là en train de prier et de pleurer, en veston rouge, vous qui êtes assise là les mains sur la tête, ne pleurez plus. Vous avez piqué des crises d’évanouissement, c’est comme si vous alliez vous effondrer. Si c’est juste, levez la main. C’est juste. C’est fini maintenant. Elle a touché quelque chose. Elle est à trente pieds [9 m] de moi. Est-ce juste? Qu’a-t-elle touché? Le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Voyez? Elle n’a pas de carte de prière, ni rien. Elle est simplement assise là en train de prier. Et j’ai vu quelqu’un qui semblait s’évanouir, et j’ai regardé, et c’était une femme plus jeune que cette femme. Je me suis demandé où c’était, et j’ai regardé, et cela venait juste là en face. Et la voici. Maintenant, est-ce que vous croyez? Il est ici. La Parole de Dieu est accomplie. Maintenant, ayez foi en Dieu.

[67] Maintenant, petite dame, je n’aimerais certainement pas me tenir ici comme un séducteur. J’aimerais me tenir ici d’une certaine manière afin d’essayer de vous aider. Si le Seigneur Jésus me révèle ce que vous êtes venue Lui demander ici... Vous êtes venue Lui demander quelque chose; et si vous êtes venue Lui demander quelque chose, et qu’Il me le révèle, alors Il répondra par moi. Maintenant, si je disais: «Petite dame, vous êtes venue demander quelque chose à Jésus, vous allez la recevoir.» Et que je vous renvoie, vous aurez le droit d’en douter. Mais s’Il vient et me dit quelque chose qui s’est passée dans votre vie ou quelque chose là sur la route, que vous savez qui était arrivé, alors vous saurez si c’est vrai ou pas. Dans ce cas vous devrez avoir la foi et reconnaître que c’était Dieu, que ce n’était pas frère Branham, n’est-ce pas? Vous souffrez d’une tumeur. C’est une tumeur, et cette tumeur se trouve dans votre bouche sur le côté gauche de la mâchoire. C’est AINSI DIT L’ESPRIT. C’est juste. Notre Père céleste, en imposant les mains sur cette jeune fille, je demande que l’ennemi soit ôté d’elle et qu’elle soit rétablie pour la gloire de Dieu. Amen, amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez en croyant. Est-ce que vous croyez, madame, de tout votre coeur?

[68] Maintenant, soyez respectueux, très respectueux. Prenez–continuez de prier. Maintenant, vous êtes merveilleux. Mettez-vous en ordre avec Dieu. Mettez-vous simplement en ordre avec Dieu. Soyez très calme. Observez. Bien sûr, si vous sentez comme si vous devriez Lui rendre la louange, faites-le certainement. Dieu est un Dieu d’adoration, et Il veut être adoré. Je ne vous condamne pas. Je L’adore. Je crie Ses louanges à tue-tête. Mais la dame qui se tient ici m’est inconnue, et moi je ne la connais pas, mais Dieu la connaît et Il connaît tout à son sujet. Il y a quelqu’un ici en train de prier, et je peux capter... Oh! c’est la dame assise à côté de cette dame-là, elle a l’arthrite. Et c’est juste. Croyez-vous que Christ vous guérira, madame? Si vous croyez, vous pouvez recevoir votre guérison. Amen. Qu’a-t-elle touché? Croyez-vous maintenant?

[69] Vous avez un problème des pieds. On dirait que c’est la voûte plantaire qui s’est affaissée. Et vous êtes ici désirant me poser une question, et c’est la suivante: vous voulez que je prie pour quelqu’un d’autre. Et cette personne a quelque chose comme de l’eau dans les tissus. C’est l’hydropisie. Et cette personne n’habite pas ici. Elle est dans un endroit élevé là où il y a beaucoup de vent. C’est Lubbock, au Texas. C’est juste. Est-ce que vous croyez? Partez et recevez exactement ce que vous avez demandé, au Nom de Jésus. Bonsoir, croyez-vous en Lui? Je ne vous connais pas, monsieur, mais Dieu vous connaît. Il y a quelque chose qui cloche dans vos os: c’est un cancer des os. C’est juste. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur? Monsieur Hattan. C’est ça votre nom. Rentrez chez vous et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ, qu’Il vous... Soyez rétabli. Amen. Que Dieu vous bénisse...?... Oui. Très bien, croyez maintenant. Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur?

[70] Un instant. Oh! Il est merveilleux. Que pensez-vous de cette maladie du coeur? Croyez-vous que Dieu vous en guérira? L’homme assis juste là... Non, la dame assise là ayant les mains levées n’a pas une maladie du coeur, elle a–cette dame a l’arthrite, et elle veut aussi en être guérie. C’est juste. Est-ce juste? Hein? Oui, oui. Pensez-vous que cette indigestion va vous quitter aussi? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Le croyez-vous, monsieur? Croyez-vous que Dieu vous guérira aussi? Oui, oui. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette maladie du coeur? Imposez-vous donc les mains là. Oui, oui. Notre Père céleste, ce démon a été exposé, je le réprimande au Nom du Seigneur Jésus. Qu’il quitte. Amen. Ayez la foi. Mettez-vous simplement en ordre avec Dieu, maintenant. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur.

[71] Vous là-bas, vous avez une maladie de la vésicule biliaire, vous êtes en train de prier, n’est-ce pas, la dame assise juste ici? Vous avez une maladie du foie, de la vésicule biliaire, la dame de couleur, celle qui a les mains levées sur le visage, croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous rétablira? Croyez-vous que Dieu vous rétablira et vous guérira? Vous le croyez? Vous êtes tellement gentille que vos yeux aussi seront guéris, si vous croyez. Vous aviez une maladie de l’oeil, n’est-ce pas? Si c’est juste, levez la main. Vous ne portez pas des lunettes, mais vous aviez une maladie de l’oeil. Imposez-vous les mains. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je réprimande cet ennemi, et cette église le réprimande aussi, qu’il quitte ces femmes et sorte d’elles, et qu’elles soient guéries. Amen. Est-ce que vous croyez? Oh! la la! c’est ça. Voici ce que Dieu veut que vous fassiez, c’est de croire en Lui.

[72] Est-ce que vous croyez, madame? De tout votre coeur? Oh! très bien, ayez foi en Dieu. Vous avez bien des choses qui clochent en vous: vous avez une hernie, une maladie de l’estomac, la nervosité, quelque chose qui cloche dans votre hanche. C’est juste. Vous vous êtes fait mal à la hanche en tombant. Vous êtes missionnaire. Est-ce correct? Missionnaire chez les Indiens. C’est juste. Vous avez amené cette petite fille ici. Vous désirez que je prie pour elle, pour ses yeux. C’est l’exacte vérité. Si c’est vrai, levez la main. Est-ce que vous croyez? Très bien, petite fille, crois maintenant de tout ton coeur. Très bien, voyez ce qui lui est arrivé avant que nous regardions. Elle louchait lorsqu’elle est montée ici. Je–avant même que je prie ses yeux se sont redressés. Regarde ici. Voilà ses yeux. Regarde ici, soeur. Ils sont parfaitement normaux, sans même qu’on ait prié pour cela. Le Saint-Esprit est ici. Amen. Continuez votre chemin en vous réjouissant, et au Nom de Jésus qu’elle reçoive ce qu’elle a demandé. Amen. Que Dieu vous bénisse. Vous avez donc adopté cette enfant. Croyez maintenant. C’est juste, vous l’avez adoptée. Voyez? Oui, monsieur. Oh! comme c’est merveilleux! Est-ce que vous croyez, madame? Je ne peux pas vous guérir, mais Dieu peut guérir la tuberculose. Et croyez-vous qu’Il le peut? Comment ai-je su qui vous êtes ou ce qui vous concerne? Dieu le sait, n’est-ce pas? Assurément, si j’étais à votre place, je me lèverais et j’emporterais cette vieille civière, et je rentrerais chez moi, et je croirais en Dieu, et je serais guéri. Croyez-vous, madame? Croyez-vous que Dieu guérira cette maladie de l’estomac et vous rétablira? Voulez-vous rentrer chez vous et manger ce que vous désirez? Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle reçoive sa guérison. Amen. Ayez la foi et croyez.

[73] Eh bien, cette dame bien-aimée fait un effort pour se lever de là, pour... La voilà, elle s’est tenue debout. Disons gloire au Seigneur! Croyez-vous, mon frère, que Dieu vous guérira? Au Nom du Seigneur Jésus, puissiez-vous recevoir votre guérison. Amen. Partez en remerciant Dieu. Petite dame, croyez-vous que Dieu guérira l’arthrite, et vous rétablira? Descendez tout simplement de l’estrade en vous réjouissant et en disant: «Gloire au Seigneur!» Combien ici voudraient croire maintenant, que Dieu guérira toute l’assistance et qu’Il vous rétablira? Dieu est capable de tout. Est-ce que vous croyez? Oh! quel moment merveilleux! Vous rendez-vous compte que... Combien croient que c’est l’Esprit du Seigneur Jésus-Christ qui permet ceci? Alors, d’un commun accord, en une seule fois, le Saint-Esprit peut guérir chaque personne ici. Croyez-vous cela? Imposez-vous simplement les mains, et faites cette prière ensemble, vous tous avec moi. Approchez, mes soeurs, afin que nous puissions prier pour vous. C’est juste. Offrez la prière de la foi, et celle-ci sauvera les malades. Dieu les relèvera. Oh! la Présence du Saint-Esprit confirme la Parole, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[74] Ô Dieu, notre Père, au Nom de Jésus, nous condamnons toutes les maladies, et toutes les afflictions, et toutes les puissances du diable, et je réprimande le diable. Qu’il sorte de ces gens maintenant même. Sors d’eux et ne les tourmente plus, au Nom de Jésus-Christ! C’est juste. Etes-vous convaincus? Ecoutez, maintenant même le Saint-Esprit me dit d’arrêter immédiatement et de faire cet appel à l’autel. C’est maintenant le moment. Pendant que mon–Son Esprit est à l’oeuvre. Voici les jours de la Bible. Voici le Saint-Esprit, sans l’ombre d’un doute. J’aimerais que chaque personne qui désire accepter Christ comme son Sauveur vienne juste ici une minute. Donnez à ces gens cette opportunité. Voulez-vous approcher? J’aimerais vous serrer la main et vous rencontrer juste ici. Approchez donc. Avançons juste ici à... Venez juste ici. Levez-vous de vos sièges. J’aimerais avoir un mot de prière avec vous. Venez ici. Chaque pécheur qui désire venir, avancez directement ici maintenant. C’est juste. Descendez carrément des balcons...?...

[75] Viens directement ici, fiston. Que Dieu te bénisse, mon garçon. J’aimerais que Dieu fasse de toi tout ce que tu dois être. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Voulez-vous venir, monsieur? C’est juste. Approchez donc. Descendez directement. Eh bien, donnez-lui le temps de descendre des balcons. Descendez juste ici, monsieur, frère. Très bien. Voulez-vous faire monter cet homme ici? Très bien, faites-le monter immédiatement. C’est bien, frère. Très bien, monsieur. Très bien. Descendez carrément maintenant. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Je viens. Tel que... (Que Dieu vous bénisse, mon frère...?...), versé pour moi, [Frère Branham s’éloigne du micro.–N.D.E.] Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens! (Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Tenez-vous juste ici...?... Priez. Que Dieu te bénisse, jeune fille. C’est juste. N’aie pas honte de te tenir ici, ma soeur bien-aimée. C’est la chose la plus glorieuse que tu aies jamais faite. Que Dieu bénisse cette fille...?... Amen. Que Dieu te bénisse, soeur. Tiens-toi juste ici juste une minute pendant que nous prions. Que Dieu te bénisse, ma soeur espagnole. Que Dieu t’accorde ce que tu Lui as demandé. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Que Dieu vous bénisse. Approchez, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, mère. Que le Seigneur vous bénisse, mon frère, et vous accorde la grâce et vous accorde le baptême du Saint-Esprit même ce soir...?...) Tel que je suis, bien que balloté, Ayant beaucoup de conflits, beaucoup de doutes, De luttes et de craintes en moi, Ô Agneau... (Dites à cet homme-là de ne pas s’en aller, nous voulons...) Je viens! je viens! ...guérison de l’esprit, Oui, tout ce dont j’ai besoin, de trouver en Toi, Ô Agneau... (C’est juste, frère. Montez directement ici. Venez directement...) ... beaucoup de doutes, Parce que je crois Ta promesse, (Ne voulez-vous pas descendre, quelqu’un d’autre maintenant? Ici...) Je viens!...tache sombre, A Toi... Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens!

[76] Y a-t-il maintenant quelqu’un d’autre qui aimerait venir pour la prière pendant que nous attendons encore un instant? Le Saint-Esprit est en train de parler. Ecoutez, mes amis, le Christ surnaturel même est juste ici. Maintenant, voyez-vous ce que cela signifie d’être conduit par l’Esprit? Regardez les pécheurs qui viennent s’épancher à l’autel. Voyez? Ils sont conscients. Le Saint-Esprit est ici. Ils le savent. C’est juste la même chose qui me dit ce qui ne va pas. Cela m’a parlé, et a dit: «Fais cet appel maintenant même. J’ai quelques personnes ici qui vont venir.» Et je me suis arrêté juste là, et j’ai obéi. Voyez-vous les gens emporter leurs civières loin de cette dame? Maintenant, le Dieu même que vous acceptez, Celui même en qui vous croyez... Que Dieu te bénisse, jeune homme. Oh! quel moment merveilleux! Quel moment merveilleux! Le Saint-Esprit est en train d’agir ici même.

[77] Je vous prie de venir juste ici, bien-aimée soeur? J’aimerais juste vous serrer la main et demander à Dieu de vous bénir, pendant que nous nous tenons tous ici pour la prière. Que Dieu vous bénisse, ma bien-aimée soeur. Que Dieu te bénisse ma petite soeur. Qu’Il te bénisse richement. Les petites filles espagnoles par ici, que Dieu vous bénisse, petites soeurs. Et les jeunes filles là-bas. Que Dieu soit avec vous, bien-aimées soeurs. J’aimerais juste–toucher votre main, pendant que je sais qu’Il est ici. Que Dieu vous bénisse, bien-aimées soeurs. Qu’Il–que l’Esprit soit sur vous. Maintenant, n’est-ce pas merveilleux de savoir que le Seigneur Jésus est ici? Vous savez quoi? Très loin là-bas dans le vieux monde, là dans les pays reculés où les gens ne savent même pas ce que c’est qu’un journal, le Saint-Esprit fait les mêmes oeuvres avec ces gens là-bas, et ils ont les mêmes actions qu’on fait ici. Pensez-y tout simplement, que ce Jésus-Christ, qui est le Fils de Dieu, Celui qui va nous amener au Ciel, est juste ici en ce moment. C’est Son Esprit qui opère par nous. Vous direz: «Frère Branham, je n’ai jamais vu pareille chose.» Eh bien, c’est la même chose qui opère en vous. C’est le Saint-Esprit.

[78] Ces jeunes filles qui se tiennent ici, et ces jeunes gens, juste en tant que des adolescents, en ce temps remarquable de négligence dans lequel nous vivons, voir les gens venir en train de pleurer. Oh! vous ne savez vraiment pas ce que–combien cela plaît au Saint-Esprit. C’est merveilleux. Maintenant, inclinons nos têtes juste un moment pour la prière. Maintenant, à vous qui venez ici, j’aimerais vous citer quelques passages des Ecritures, vous les jeunes filles, et vous les personnes âgées, et tous ensemble. La Bible dit ceci... Savez-vous ce que vous êtes ce soir? Vous êtes des dons d’amour de Dieu donnés à Christ. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Pensez à ce que vous avez fait ce soir. Vous êtes passé, du fait que vous êtes venu ici pour accepter Christ, vous êtes passé de la mort à la Vie. Maintenant, si vous me croyez comme étant un serviteur de Dieu, si vous me croyez comme étant... de Dieu [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est juste ce qui vous est arrivé. Maintenant, je vais vous citer l’Ecriture. Voici ce qu’a dit Jésus: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Pensez-y. C’est ce qu’a dit Jésus.

[79] Et maintenant, pensez simplement aux jeunes filles de cette ville ce soir. Pensez aux hommes âgés de cette ville, les femmes et les hommes d’âge moyen, qui ce soir n’ont pas l’occasion que vous avez eue. Dieu vous a envoyé ici, Il s’est manifesté devant vous, et vous avez... d’un coeur brisé, vous êtes venu à l’autel en pleurant. Qu’est-ce que vous êtes? Vous êtes le don de Dieu, le don du Dieu Tout-Puissant, vous êtes Son don d’amour qu’Il a choisi et donné à Jésus-Christ ce soir. Et Jésus vous aime tellement qu’Il a dit: «Nul ne peut les arracher de Ma main. Ils M’appartiennent. Je les ressusciterai au dernier jour.» C’est ce que Dieu vous a promis. Vous tous, vous possédez la Vie parce que vous vous tenez ici devant cette assistance en tant que des témoins qui attestent que vous croyez cela et que vous l’acceptez. Maintenant, vous qui êtes venus ici ce soir, vous tous qui êtes autour de l’autel, et qui voulez croire et prendre Jésus-Christ comme votre Sauveur et croire dans cela, et dans Sa Présence maintenant, croyez mes paroles. Croyez-moi si vous le pouvez, car le discernement...

[80] C’est comme la petite dame assise là ayant cette maladie gynécologique, elle vient d’être guérie. Très bien. Croyez-vous cela? Croyez-vous que Dieu vous a rétablie? Si vous croyez, vous pourrez... C’est juste, vous pouvez obtenir votre guérison. Amen. C’est fini, madame, vous qui êtes assise là en train de prier. C’est complètement fini. Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas une carte de prière? Non, non. Vous n’en avez pas besoin. Voyez, vous êtes guérie de toute façon. Amen. Voyez-vous là? Maintenant, vous savez qu’il y a ici quelque chose qui me dit cela. Est-ce juste? Notez cela. Voyez comme cela est infaillible. Maintenant, ce même Seigneur Jésus est ici pour dire ceci. Si vous L’acceptez ce soir comme votre Sauveur et pour–demander–Lui demander de pardonner tous vos péchés... Maintenant, voyez, vous n’aurez pas pu venir par vous-même. Quelque chose est en train de se produire. Vous direz: «Frère Branham, que dois-je faire maintenant?» Rien. Soyez simplement reconnaissant. Voyez? Ecoutez: «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront, et nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire premièrement.»

[81] Maintenant, combien parmi vous qui êtes ici, vous qui êtes debout ici en train de vous repentir, aimeraient dire: «Je mets fin au péché, et dès ce soir, par la grâce de Dieu, je vivrai pour Jésus-Christ»? Voulez-vous lever la main, pendant que vous vous tenez là autour de l’autel? Dites: «Je mets fin au péché; J’accepte Christ comme mon Sauveur.» Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux. Maintenant, «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et devant les saints Anges». Cette Parole est-Elle la vérité? Alors qu’est-ce qui vient de se passer? Lorsque vous avez fait votre confession, Christ a inscrit votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau. Vous ne pouvez périr, et Il vous ressuscitera au dernier jour. Maintenant, n’en êtes-vous pas heureux? Maintenant, inclinons nos têtes et rendons-Lui grâce, et louons-Le pour ce qu’Il a fait pour nous. Maintenant, tous les autres chrétiens, priez pour ceux qui sont ici, qui viennent d’accepter Christ. Et je crois que Dieu leur donnera le Saint-Esprit ici même, là où ils se tiennent. Je le crois réellement, que Dieu leur donnera aussi le Saint-Esprit juste ici. Très bien. Les frères ministres, avancez tout près maintenant, montez ici tout près. Nous aimerions voir Dieu accomplir une chose glorieuse ici.

[82] N’aimerez-vous pas ressentir tout ce Grand Saint-Esprit qui est ici maintenant, Lui qui connaît tout ce qui vous concerne et qui vous parle dans votre coeur, comme Il est merveilleux? N’aimeriez-vous pas qu’Il établisse Sa demeure par un grand baptême et qu’Il prenne–qu’Il entre dans votre coeur et vous rende heureux et joyeux, et–et qu’Il vous donne la force de vaincre les choses du monde? N’aimerez-vous pas tous avoir cela juste–juste ici, là où vous vous tenez? Vous tous? Voulez-vous avoir le Saint-Esprit? Levez la main. Vous tous, juste ici autour de ce... Aimerez-vous demander... Maintenant, Il est ici pour vous l’accorder. Voyez, vous êtes venu en confessant que vous croyez en Lui, vous êtes passé de la mort à la Vie, mais maintenant il vous faut le baptême du Saint-Esprit pour vous donner la force de vaincre et d’accomplir des choses glorieuses. Observez simplement ce qui arrivera pendant cette semaine durant le réveil, et la semaine suivante. Oh! je crois que Dieu fera des choses merveilleuses. Ne le croyez-vous pas, église?

[83] Maintenant, avançons-nous, inclinons la tête maintenant et louons Dieu. Partout maintenant. Notre Père céleste, avec un coeur qui bondit de joie, et quelque chose en moi qui me fait savoir que ceci Te plaît tellement. Tu es descendu, et Tu vas droit dans ces lignes et Tu parcours ces allées, guérissant les gens, et maintenant Tu as fait plus que cela. Tu as ramené les gens de la mort à la Vie. Il y a eu une résurrection. Ces pécheurs qui étaient autrefois étrangers, là dans le monde sans aucune espérance, sans Dieu, et ce soir par l’action du Saint-Esprit, qui les a vivifiés, ils sont revenus à la Vie, ils se sont rués à l’autel. Je leur ai serré la main en le laissant debout ici et en leur citant Ta Parole infaillible; et les cieux et la terre passeront, mais Ta Parole ne passera jamais.

[84] Et pendant que je regarde en face ces jeunes, ces vieux, et les personnes d’âge moyen, les fillettes, les jeunes filles et les jeunes gens, ainsi que les vieillards et les vieilles, pendant qu’ils se tiennent ici, certains descendent l’allée tout en tremblant de–sous la conviction. Ô Glorieux Saint-Esprit, cette grande et merveilleuse puissance de Ta Présence. Les gens T’ont accepté comme leur Sauveur. Maintenant, je Te prie ô Dieu, d’envoyer cette grande puissance du Ciel et de laisser s’ancrer dans leur âme le baptême du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Maintenant même que quelque chose se produise, qu’un enfant naisse de nouveau, une onction, une puissance qui descend sur leur coeur maintenant même. Et que le Saint-Esprit remplisse cet endroit de la gloire, et qu’Il secoue le lieu, et que Dieu soit glorifié et exalté. Accorde-le, Seigneur. Oh! exauce la prière de Ton serviteur. Exauce-moi, Seigneur, alors que je Te prie et accorde ces bénédictions.

[85] Maintenant, gardez vos mains levées. Levez vos mains. Louez-Le maintenant. Jouez: Je Le louerai. Levez simplement vos mains. Dites: «Merci Seigneur.» Maintenant. C’est ça. C’est ça. Je Le louerai! Je Le louerai! Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs: Je Lui rendrai gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang peut laver chaque tache. Maintenant, vous qui êtes autour de l’autel ici, vous êtes à peine venus à Christ, chantez cela avec moi maintenant. Allons, vous tous ensemble maintenant, avec vos mains levées, ici autour de l’autel. Que chacun maintenant, avec vos mains levées vers Christ, chantez ceci avec moi maintenant. Je Le louerai!Je Le louerai! Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs: Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang peut laver chaque tache. Maintenant, tous ceux qui sont dans cette salle, qui ont été malades et affligés, qui aimeraient L’accepter comme leur guérisseur, voudriez-vous vous tenir debout? Dites: «Je vais L’accepter maintenant même.» Amen. Amen.

[86] Tous ceux qui sont dans la salle, qui désirent recevoir le baptême du Saint-Esprit, tenez-vous debout. Acceptez Christ maintenant même. C’est merveilleux! C’est ça. Comme c’est bon, comme c’est glorieux! Oh! si ceci n’est pas comme le Ciel, je ne sais pas comment sera le Ciel. C’est merveilleux! Maintenant même quelque chose peut arriver. Etes-vous prêts? Maintenant, levons tous nos mains, inclinons nos têtes, et rendons-Lui gloire. Frère, qu’un des pasteurs vienne ici et nous conduise dans la prière. Ne voulez-vous pas le faire, frère, l’un de vous, qu’il vienne ici nous conduire dans la prière? Rendons-Lui gloire maintenant, tous. Dieu notre Père, au Nom du Seigneur Jésus nous Te rendons la louange et la gloire pour tout...


CODE: 57-0228
TITRE: Il Y A Ici Plus Que Salomon
TRAD: Shekinah
PARAS: 88

[1] Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre, nous voulons Te remercier ce soir pour les bénédictions que nous avons reçues de Ta part, pour nous avoir accordé les richesses de Ton Royaume. Et nous sommes indignes de toutes les bénédictions que Tu nous as accordées, mais nous nous inclinons humblement pour T’en remercier. Et nous Te prions ce soir de continuer de déverser Tes bénédictions sur nous. Viens à nous ce soir à travers la Parole, et vivifie de nouveau la Parole dans nos coeurs et dans nos êtres. Pardonne-nous nos péchés et nos transgressions. Et aide-nous ce soir à gagner des âmes pour Ton Royaume. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C’est toujours agréable de venir dans la maison du Seigneur, particulièrement ici, avec ce merveilleux esprit qui agit parmi nous. Et maintenant, hier soir je vous ai gardés un peu longtemps, mais ce soir je vais essayer de me dépêcher. Nous avons bien quelques soirées et... devant nous. Demain soir, vendredi, samedi, dimanche, dimanche soir, nous serons ici. Le lundi est un jour férié. Je vais au Mexique le lundi. Je serai de retour mardi, à temps pour le service de mardi, jusqu’à dimanche prochain. Ensuite nous partirons de là, chez les Espagnols, dans la vallée de San Fernando, nous irons à Oakland, au Civic Auditorium, puis nous retournerons dans le Kansas, nous irons au Canada, puis nous reviendrons pour aller à Indianapolis, à Chicago, et ainsi de suite. Nous sommes donc déjà pris pratiquement pour toute l’année ... Priez donc pour nous.

[3] Et maintenant, alors que nous tenons ce service ce soir, nous aimerions lire un passage de la Parole de Dieu, qui se trouve dans l’Evangile de saint Matthieu, au chapitre 12, le verset 42. Suivez attentivement maintenant la lecture de la Parole. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Nous avons consacré les quelques prochaines soirées à la prière pour les malades. Et nous croyons que Dieu continuera d’agir et de guérir ceux qui sont malades et affligés.

[4] Et maintenant, avant même que nous puissions aborder n’importe quel sujet, cela doit venir de la Parole éternelle de Dieu. Or, la guérison est un acte de foi. Et la foi ne peut pas, ne peut pas reposer sur le sable mouvant des théologies humaines, mais elle ne peut reposer que sur le Rocher inébranlable de la Parole éternelle de Dieu. Par conséquent, la foi vient de ce qu’on entend, et de ce qu’on entend la Parole de Dieu.

[5] Et la guérison divine n’est pas quelque chose qui est juste un, oh! un mât totémique ou un tour de passe-passe. C’est la vérité divine écrite dans la Parole de Dieu, confirmée par le Saint-Esprit. Et cela ne se limite pas à une certaine dénomination, à un groupe de gens, à un credo, à une race. C’est pour quiconque veut, tout autant que le salut. C’est le–le produit d’une oeuvre achevée que nous recevons par la foi dans les souffrances que Christ a endurées à notre place et dans la résurrection triomphale du Seigneur Jésus. De nos jours, tant de choses ont été dites au sujet de la guérison, et cela a été abordé de différentes manières. Et il semble y avoir tellement de confusion au sujet de la guérison. Comme j’ai essayé hier soir de tout mon coeur de faire comprendre cela, il n’existe aucune autre guérison à part la guérison divine. Dieu seul opère la guérison.

[6] Eh bien, nous admirons certainement tout ce que la science nous a donné, mais la science ne guérit pas. La science assiste le corps. C’est Dieu qui opère la guérison. La science peut remettre votre bras en place. La science peut extraire une dent. La science peut faire l’ablation de l’appendice ou enlever une tumeur, mais jamais la science ne peut produire une nouvelle création. Seul Dieu peut créer. Et c’est Dieu qui a guéri chaque personne qui ait jamais été guérie. Peu importe à quel hôpital, ou à quel cabinet médical, à quelle clinique la personne est allée, c’est Dieu qui a opéré la guérison. Dieu ne partage Sa gloire avec personne. Il a dit qu’Il ne le fera jamais. Et Il a dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Nous réalisons donc que bien des choses ont été accomplies par le travail de l’hôpital, et par ce que le Seigneur a envoyé nos médecins et la science faire. Et nous en sommes contents et reconnaissants.

[7] Eh bien, nous voyons que beaucoup parmi les médecins et la science... les hommes de science ne croient pas en Dieu. Et nous voyons la même chose chez les prédicateurs, pratiquement, je crois, j’ai vu plus de prédicateurs qui ne croient pas à la guérison que je n’ai vu de médecins. Eh bien, on s’en rend bien compte après un voyage à travers le monde. C’est bien dommage, mais on en trouve.

[8] Eh bien, nous remarquons, en considérant le domaine médical... Eh bien, le médecin dit que le... Eh bien, pas dans tous les cas, à aucun moment... Mais souvent le médecin dira: «Le chirurgien s’est trompé. La personne n’a pas besoin d’une opération.» Le chirurgien dira: «Il n’a pas besoin de pilules dorées. Il vous faut une opération.» Le... Tous les deux diront que le chiropraticien est fou. Et le chiropraticien dira la même chose de l’ostéopathe. Et l’un dira cela de l’autre, et souvent ils n’acceptent pas que le prédicateur prie pour les malades. Mais je suis arrivé à cette conclusion: lorsque vous voyez de telles attitudes, c’est que le motif qui est derrière cela est faux. Nous devons reconnaître que bien des vies ont été épargnées et aidées par les opérations, beaucoup ont été aidés par les médicaments, beaucoup ont été aidés par la chiropractie, beaucoup ont été aidés par l’ostéopathie et beaucoup ont été guéris par la prière. Ainsi, s’il y avait derrière cela des motifs corrects, nous nous unirions et nous irions de l’avant, pour essayer d’aider nos amis qui souffrent, l’humanité qui souffre, le prédicateur, le médecin, le chiropraticien, l’ostéopathe, tous ensemble.

[9] Mais lorsque vous voyez des hommes critiquer les autres au moment où il est prouvé que cet homme accomplit une bonne oeuvre, alors il y a là un motif égoïste derrière la chose. C’est soit pour l’argent, ou la popularité, ou quelque chose d’autre. Dieu veut que nous travaillions tous la main dans la main, pour essayer de rendre ce voyage de la vie un peu plus agréable tandis que nous le poursuivons. Mais, oh! il semble en ce jour et en cette heure qu’il y a tant de choses que l’on considère comme ça sous un faux jour. Et non seulement en ce jour-ci, mais nous voyons qu’il en était de même dans d’autres jours passés.

[10] Dans Matthieu chapitre 10, nous lisons dans la Bible que Dieu a envoyé Ses douze apôtres, et Il leur a donné le pouvoir de guérir les malades, de purifier les lépreux, de ressusciter les morts, de chasser les démons; et de le faire gratuitement. De même que vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement. Or, nous voyons que ces disciples, quelque temps après...

[11] A propos, un homme m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, vous avez raison en partie.» Il a dit: «Dieu n’avait donné ce pouvoir-là qu’aux disciples.» J’ai dit: «Je peux vous montrer dans la Bible là où Dieu a donné la puissance à l’Eglise. Alors vous, donnez-moi le verset et le passage de la Bible où Il a retiré ce pouvoir à l’Eglise.» Dieu ne donne jamais une chose pour ensuite la retirer. Il ne peut pas faire cela et être Dieu. Lorsque Dieu donne une chose c’est pour toujours et pour l’éternité. Dieu est infini et connaît parfaitement chaque chose.

[12] Nous voyons ces douze apôtres (environ dix jours après que Dieu leur a donné le pouvoir pour guérir les malades, chasser les démons et ressusciter les morts), oh! il suffit de regarder là et nous nous rendrons compte que ces hommes avaient complètement été tenus en échec par un cas d’épilepsie. Jésus est descendu de la montagne, et Il les a trouvés là avec un garçon qui souffrait de l’épilepsie, et ils n’arrivaient pas à chasser cet esprit. Oh! Peut-être qu’ils criaient et glorifiaient le Seigneur, et–et tapaient du pied et l’oignaient d’huile, ou que sais-je encore. Mais ils n’arrivaient pas à le chasser. Et lorsque Jésus est venu sur la scène, le père de l’enfant a couru vers Jésus et a dit: «Seigneur, j’ai amené mon fils à Tes disciples, et ils n’ont pas pu le guérir. Mais si Tu peux, viens à notre secours.» Alors, quand ce garçon a été amené dans la Présence du Seigneur Jésus, il a fait la crise la plus violente qu’il eût jamais eue et il est resté étendu comme mort, au point que beaucoup ont dit qu’il était mort. Mais Jésus a dit: «Relevez-le; cela l’a quitté.» Et le garçon était guéri.

[13] Maintenant, remarquez. Après, les disciples s’approchèrent de Jésus quand ils furent seuls, en privé, et ils ont demandé: «Pourquoi n’avons-nous pas pu le chasser? Il y a dix jours Tu nous as donné ce pouvoir. L’as-Tu retiré?» Jésus ne leur a jamais dit qu’Il avait retiré Son pouvoir. Il ne leur a jamais dit non plus qu’ils n’avaient pas le pouvoir de faire cela. Il a dit: «C’est à cause de votre incrédulité, non pas par manque de puissance, mais par manque de foi pour utiliser la puissance que vous avez.» Et c’est là le problème de l’église et des gens ce soir. Ce n’est pas un manque de pouvoir. Eh bien, vous les enfants de Dieu qui êtes nés de nouveau, vous avez le pouvoir de déplacer les montagnes. Vous avez la puissance, mais vous manquez la foi et... pour faire agir la puissance que Dieu vous a donnée.

[14] Remarquez, et maintenant, combien les gens peuvent être mesquins! Ces disciples, comme les autres hommes, deux ou trois jours plus tard, ils ont vu un homme qui chassait les démons, et il faisait le travail; il faisait du bon travail. Et les disciples l’ont vu, et tout comme les hommes de nos jours, ils ont dit: «Viens adhérer à notre dénomination. Viens te joindre à nous, parce que tu ne peux pas faire ceci à moins d’être avec nous.» Mais ils étaient arrivés un peu trop tard. Dieu avait déjà prouvé qu’il faisait la chose. Il avait entendu Jésus dire: «Quiconque veut, qu’il vienne.» Ils étaient jaloux parce que cet homme faisait le travail, tandis qu’eux, ils n’y arrivaient pas.

[15] Et c’est ce qu’il en est aujourd’hui. Parfois ceux qui deviennent jaloux, ce sont les hommes qui ont beaucoup de prestige, qui, à cause des différentes barrières dénominationnelles ou du prestige social, ont peur de reconnaître la chose en public et de dire à leur église que le Saint-Esprit vit aujourd’hui pour faire intercession, et qu’Il guérit nos maladies, aujourd’hui comme Il l’a fait autrefois. Et c’est de la jalousie mesquine, parce que cela n’est pas dans leur dénomination, ni dans leurs rangs sociaux. Mais Dieu peut traiter avec n’importe quel rang avec lequel Il désire traiter. C’est Sa volonté souveraine. Oh! Combien parfois nous pouvons nous montrer mesquins dans ces choses! Et cela fait tout simplement obstacle au véritable croyant.

[16] Maintenant, nous savons que Dieu a toujours eu un moyen pour aider Son peuple. Dans le passage de l’Ecriture de notre leçon de ce soir... Considérons cela juste quelques minutes: Matthieu 12, verset 42. Nous voyons que Jésus venait de faire une discussion, parce qu’un esprit de surdité et de mutité était sorti d’une personne. Par Sa grande puissance Il avait été capable de discerner les pensées des gens, et les pharisiens s’attaquaient à Lui. Ils ne parvenaient pas à comprendre ce glorieux phénomène selon lequel cet Homme, un pauvre Galiléen, pouvait se tenir sous une puissance surnaturelle, et regarder un homme bien en face, et lui dire qui il était, d’où il venait, où il allait; déclarer qu’une certaine chose allait se produire, et cela se produisait exactement tel qu’Il l’avait dit. Ils essayaient de comprendre cela.

[17] Et aujourd’hui le monde aussi essaie de comprendre qui est-ce qui produit cette grande trans... dans... transformation qui change les hommes. Et j’aimerais dire ceci: «On ne le comprendra jamais. Je ne comprends pas cela; et vous, vous ne comprenez pas cela, et personne d’autre ne peut comprendre cela. Cela est dans le domaine de Dieu seul. Dieu ne nous a pas demandé de comprendre cela. Il nous a demandé d’y croire. Et si nous comprenions cela, ce ne serait plus un acte de foi. Cela deviendrait une connaissance. Et nous ne sommes pas sauvés ni guéris par la connaissance. Nous sommes sauvés et guéris par la foi, et la foi seule.»

[18] Jésus venait de discuter de cela avec eux, et ils n’arrivaient pas à comprendre cette chose glorieuse qu’Il accomplissait. Ainsi, puisqu’ils n’arrivaient pas à comprendre, ils ont simplement taxé cela du diable. Ils ne pouvaient pas accepter cela à cause de leur position sociale. Car tout celui qui acceptait cela était excommunié de l’église et devait être traité comme un hérétique. Et eux, ils ne pouvaient pas accepter cela. Ainsi, comme ils ne pouvaient pas accepter cela, il n’y avait qu’une seule chose qu’ils pouvaient faire, c’était de taxer cela du diable. Et Jésus a dit: «Si Moi, Je chasse les démons par Béelzébul, par qui vos fils les chassent-ils?» Et dans un autre passage, Il a dit: «Si c’est par le doigt de Dieu que Je chasse les démons...»

[19] Oh! J’aimerais que vous considériez une chose merveilleuse ici. Lorsque Jésus se met à chasser un démon, celui-ci est si insignifiant pour Lui qu’Il utilise Son doigt pour le chasser. C’est tout ce qu’Il doit utiliser. Oh! Béni soit Son saint Nom! Il utilise juste un doigt pour chasser le plus puissant démon qui peut sortir de l’enfer brûlant. Il le chasse par un seul petit doigt. C’est tout ce qu’Il fait. Mais lorsqu’Il a perdu une brebis qui erre, et qu’Il va pour la ramener, Il la prend et la met sur Ses épaules. La plus forte partie du corps d’un homme, c’est son dos et ses épaules. Et Il utilise Sa plus forte partie, pas Son doigt, mais une brebis perdue, Il la met sur Ses épaules et la ramène avec douceur à la bergerie. Alors que pour un démon Il n’utilise qu’un doigt...

[20] Il discutait avec eux. Ils s’étaient attaqués à Lui. Et le monde s’est toujours attaqué aux dons de Dieu. Et Jésus était le plus grand Don de Dieu. Jésus était le Don d’amour que Dieu avait offert à l’Eglise, et l’Eglise est le don d’amour que Dieu a offert à Jésus. Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné... Voyez-vous? «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Voyez-vous, c’est une affaire d’amour.

[21] Et dans tous les âges Dieu a toujours oeuvré à travers Ses dons, les dons de l’Esprit. Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé aux pères par les prophètes, cependant dans ce dernier jour Il a parlé par Son Fils Jésus-Christ. Maintenant remarquez, Dieu oeuvre dans Ses dons, et lorsque Dieu envoie Ses dons, ces dons tiennent toujours ferme. Ils sont toujours attaqués par le diable, mais ils ne changent pas, parce qu’ils viennent de Dieu. Et toutes les attaques que le diable peut lancer contre eux ne les ébranleront jamais.

[22] Oh! Je suis si heureux de savoir cela. Je suis si heureux de savoir que j’ai vécu assez longtemps pour voir cela être amené à une confrontation à maintes reprises. Les dons de Dieu tiennent toujours bon d’une façon parfaite, quelquefois pas aux yeux des gens du monde, mais aux yeux de Ses enfants. Ils n’ont pas été envoyés pour le monde. Ils ont été envoyés pour les enfants.

[23] Une femme a touché Son vêtement, et elle a tiré de Lui assez de vertu pour qu’elle soit guérie. Un soldat romain a placé un chiffon sur Son visage, et L’a frappé à la terre, et a dit: «Eh bien, Toi le Voyant, dis-nous qui T’a frappé. Nous croirons en Toi.» Eux, ils n’ont senti aucune vertu. Le membre du clergé qui se moquait de Lui a dit: «Si Tu es le Christ, détache simplement Tes mains et descends de la croix. Nous croirons en Toi.» Le diable a dit: «Accomplis un miracle ici devant moi. Je vais amener quelqu’un ici. Que je Te voie accomplir quelque chose devant moi, et je croirai que Tu es le Fils de Dieu.» Jésus a dit: «Il est écrit: ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.’» Il n’a jamais cherché à répondre aux défis que le diable Lui avait lancés, mais Il a triomphé du diable par la–par l’oeuvre que Dieu faisait à travers Lui. Il a dépouillé Satan et lui a retiré tout droit légal qu’il avait, au calvaire. Satan n’est qu’un bluffeur.

[24] Maintenant, Dieu oeuvrant au travers des âges par Ses dons... Nous avons lu ce soir, là où Il parlait à cette génération, et Il a dit: «La reine du Midi vint des extrémités du monde connu d’alors pour voir un don que Dieu avait donné à Salomon.» Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, il y a ici plus que Salomon.»

[25] Et remarquez, pouvez-vous imaginer que dans ce grand âge d’or, lorsque Dieu oeuvrait dans Son Eglise, et que celle-ci croissait, Il a envoyé un don; et le don venait de Dieu. Et très vite l’information commençait à se répandre. Les gens qui traversaient le pays voyaient ce glorieux don de Dieu en action. Voyez-vous combien cela était parfait? Le discernement qu’exerçait Salomon était tout aussi parfait que possible, ce n’était pas Salomon, mais c’était le don de Dieu dans Salomon. Mais c’était un don de Dieu, et alors que les gens commençaient à le remarquer... Il y a quelque chose dans l’oeuvre du Saint-Esprit qui provoque toujours un mouvement. Cela fait ressortir le côté émotionnel chez les gens.

[26] Hier soir, lorsque j’ai vu ces gens venir du balcon et de partout, en train de pleurer, se tenir ici autour de l’autel, accepter Christ comme leur Sauveur, je vous assure, il y a quelque chose d’émotionnel lorsque le saint-Esprit se répand sur une assistance de gens, et de voir leurs visages s’illuminer avec une sorte de–de rayonnement tel que ce monde ne peut jamais rien produire de pareil. De voir une petite ménagère portant une petite robe à carreaux, si timide qu’elle n’oserait pas recevoir l’agent d’assurance à la porte, se tenir debout et chanter les louanges de Dieu, ça c’est de l’émotion. Dieu agit dans cela, et cela suscite de l’intérêt. Au bout de quelque temps, quelqu’un dit à quelqu’un d’autre: «Oh! Vous devriez venir voir.» Oh! J’aime cela. «Vous devriez venir voir ce qui se passe.» Il ne fait aucun doute que les dons de Dieu ont toujours produit de l’enthousiasme.

[27] Les gens, qui passaient par là et qui voyaient le grand don de Dieu en Salomon opérer, en répandaient la nouvelle d’une personne à une autre. Et loin à des centaines de kilomètres au sud de la Palestine, chez une reine païenne, la reine du–du Midi... Toute personne qui passait par la Palestine passait chez elle et disait: «Oh! Vous devriez voir ce qui se passe.»

[28] Ne serait-ce pas merveilleux ce soir si les gens avaient un tel enthousiasme pour les oeuvres de Dieu ce soir? «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu.» Et les gens passaient par là et lui disaient (ceux qui étaient de passage): «Oh! Reine, vous devriez monter en Palestine. Je vous assure, c’est merveilleux. Leur Dieu leur a donné un don, et il opère dans un homme appelé Salomon. C’est parfait.» Bien, comme je l’ai dit, la foi vient de ce qu’on entend. Lorsque vous commencez à entendre ces choses de différentes sources, cela fait que la foi augmente. Alors la reine de Séba a commencé à avoir la foi. Et au bout d’un temps elle s’est décidée d’aller voir elle-même.

[29] Eh bien, ça c’est une bonne chose à faire. Ne restez pas sur la touche à critiquer; venez voir par vous-même. Maintenant, réalisez-vous le prix que cette petite femme a dû payer? Elle avait au moins trois mois de voyage à effectuer à dos de chameau. Et ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Cette reine-là se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération. Car il y a ici parmi vous un don plus glorieux que celui de Salomon, et vous le rejetez, disant que c’est Béelzébul. Vous dites que Je suis un diseur de bonne aventure, que Je suis un démon; et un plus grand que Salomon... Et cette petite reine païenne se lèvera au jour du Jugement et condamnera toute cette génération.»

[30] Je me demande ce qui serait dit ce soir après que Jésus est mort et ressuscité, et qu’Il a envoyé le Saint-Esprit avec des oeuvres plus glorieuses et plus puissantes, et des oeuvres plus nombreuses que tout ce qui ait jamais été accompli sur terre auparavant. Qu’arrivera-t-il alors aux gens instruits, brillants, intelligents, que nous sommes supposés être?

[31] Et cette petite femme, elle devait considérer une chose bien en face. Premièrement, elle était une femme, et une femme riche, et elle avait trois cents miles [482 km] à parcourir, pas à bord d’une Cadillac climatisée, mais à dos de chameau; mais dans son petit coeur elle était déterminée à découvrir si c’était la vérité ou pas. Oh! J’aime cela. Elle voulait savoir par elle-même. Si donc vous êtes déterminé à ce point, vous ne laisserez rien d’autre vous faire obstacle. Peu importe de quoi il s’agit, vous serez déterminé à découvrir la chose. Vous ne prêterez nullement attention aux circonstances; vous suivrez la conduite que vous sentez.

[32] Et pendant que cette petite dame escortée par cette petite caravane de chameaux et de quelques gardes... Souvenez-vous, les enfants d’Ismaël habitaient le désert en ces jours-là, c’étaient des brigands. Et sa caravane était chargée de dons. Elle a dit: «Si la chose est vraie, je vais mettre tout ce que j’ai à son service.» Oh! J’aime cela. Si nous pouvons voir ce soir que la Bible est la Vérité et que Christ est ressuscité d’entre les morts, nous devrions mettre tout ce que nous avons au service de Dieu: chaque talent, chaque heure, tout ce que nous possédons, et ne rien laisser nous faire obstacle, mais continuer jusqu’à ce que nous serons réellement convaincus.

[33] Eh bien, elle pouvait se faire dévaliser. Les enfants d’Ismaël pouvaient surgir. Elle avait de l’encens, de l’or, de la myrrhe, de l’argent; les chameaux en étaient chargés. Quelle proie, quelle aubaine pour ces bandits du désert! Et une petite femme impuissante... Mais vous savez quoi? Peu importe ce que semble être l’opposition, si vous êtes décidé à découvrir la vérité, Dieu vous conduira et vous protégera jusqu’à ce que vous atteigniez la chose.

[34] Elle était déterminée. Elle avait entendu. «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu.» Elle a poursuivi son chemin. Et Satan a dit: «Eh bien, tu vas tomber entre les mains des brigands. Tu vas connaître ceci. Il va t’arriver telle chose.» C’est le même démon qui parle aujourd’hui, le même démon. Mais elle était déterminée. Et, souvenez-vous, elle était une femme là dans ce désert pendant trois mois. Elle a effectué un voyage de trois mois à travers le désert à dos de chameau pour tester et voir par elle-même si la chose venait réellement du Dieu des Cieux qui pouvait envoyer des dons.

[35] Et parfois, nous restons en arrière dans la petite coquille de notre religion, et nous refusons de traverser la rue pour voir si c’est vrai ou pas. Alors, qu’adviendra-t-il de cette génération au jour du Jugement? Alors que Jésus a dit: «Si vous parlez contre Moi, le Fils de l’homme, si vous Me traitez de démon et de Béelzébul, cela vous sera pardonné, mais quand le Saint-Esprit sera venu, parler contre cela ne vous sera jamais pardonné.» ... Alors quel genre de personne devrions-nous être? Eh bien, nous devons être très respectueux.

[36] Et comme nous le voyons, cette petite dame a poursuivi son chemin, car elle était déterminée à découvrir. Et la main de Dieu l’a protégée jusqu’à ce qu’elle est finalement arrivée à destination. Si dans votre coeur vous essayez réellement de découvrir ce qui est juste, Dieu vous conduira à destination. Il vous protégera tout au long du chemin et vous amènera à destination. Et alors que nous la voyons faire décharger ses chameaux devant le palais... Eh bien, elle n’était pas venue pour rester une seule soirée. Elle est venue, elle a dressé ses tentes et son camp, et elle est restée là jusqu’à ce qu’elle a été convaincue. Nous, nous ne pouvons rester que pour une seule soirée, peut-être une heure, même pas jusqu’à la fin de la réunion. Mais elle, elle est venue pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue. Et elle a gardé ses dons jusqu’à ce qu’elle s’est rendu compte.

[37] Mais remarquez, jour après jour, je peux voir la petite reine pendant qu’elle entrait là dans l’assistance, elle a vu les gens qui venaient devant Salomon, elle a observé ce grand don commencer à opérer. Et de par le grand sérieux avec lequel cela opérait, seul l’Esprit pénétrant de Dieu pouvait accomplir ces choses. Elle a observé cela dans tel cas. Elle a observé cela dans tel cas. Elle a éprouvé cela. Elle a observé cela pendant que différentes personnes venaient, jusqu’à ce qu’au bout d’un moment elle est allée... Lorsqu’elle fut prête à partir, lorsqu’elle fut convaincue, elle a dit: «Tout ce que j’avais entendu était vrai, et c’est au-delà de ce que j’avais déjà entendu. C’est même plus glorieux que ce que j’avais entendu.»

[38] Et la Bible dit qu’elle se lèvera dans les derniers jours et condamnera cette génération d’incrédules. Elle vint des extrémités de la terre pour voir un don de Dieu en action.

[39] Or, combien de récits de la Bible avons-nous depuis cette époque-là? Combien de générations sont passées? Le Seigneur Jésus est venu et est parti, et le Saint-Esprit est descendu, et cela a continué à travers Luther, Knox, Sankey, Finney, tout du long à travers les âges, et droit jusqu’ici au dénouement de tout, quand chaque nation se tient sur la pointe d’une aiguille, quand les missiles sont dans les cieux, et que les raz-des-marées frappent les rivages. Les gens meurent plus des maladies cardiaques (particulièrement les hommes) que jamais auparavant. La Bible dit: «Les coeurs des hommes défaillent...» La peur, des temps de perplexité, l’angoisse parmi les nations, tous ces grands signes dont Jésus a parlé sont là; et Il a déversé Son Saint-Esprit, et a placé des signes et des prodiges, et des dons dans l’Eglise; et le monde extérieur se tient là en cercle, en train de rire et de se moquer de cela. Quel sera leur sort final? Des religieux...

[40] Mais Dieu ne peut pas déverser Son jugement sur un peuple juste et être Lui-même juste. Ils doivent en arriver à ce point. Juste à n’importe quelle heure où Dieu le permettra, lorsque cette dernière personne sera sauvée, et que tout le corps de Jésus sera complet, la Russie pourrait envoyer plus de cent ou deux cents missiles; en l’espace de dix minutes il n’y aura plus rien en vie sur ce continent. C’est juste. Ils n’ont pas besoin de venir par avion. Ils peuvent lancer un missile à partir de Moscou, et le diriger vers Washington et Central Street à Phoenix, en Arizona et le faire atterrir là. Certainement. Ils ne sont pas obligés de sortir de leur jardin de derrière. Et nous en avons que nous pouvons leur envoyer en riposte. Que se passera-t-il lorsque ces choses se produiront? C’est seulement la miséricorde de Dieu, alors qu’Il est en train d’envoyer Son dernier avertissement et Son dernier appel, appelant un peuple des nations à sortir pour porter Son Nom.

[41] Frère, nous ne sommes pas ici pour être vu. Nous ne sommes pas non plus ici pour l’argent. Nous ne sommes pas ici pour la renommée du monde. Nous sommes ici pour essayer de faire tout ce qui est en notre pouvoir en tant qu’humain, et avec l’aide de Dieu, pour gagner chaque âme pour Lui aussi vite que possible. Un jour, la dernière personne sera sauvée. Alors cette génération aura à répondre pour ce qu’elle aura fait des glorieux dons de Dieu et tout qui ont été envoyés devant elle. Réfléchissons à ces choses pendant que nous L’invoquons avec nos têtes inclinées.

[42] Ô Dieu éternel, le miel n’est pas du tout doux quand nous pensons à la douceur de la communion de notre Seigneur Jésus béni, Lui qui nous a lavés de nos péchés, et nous a présentés comme une vierge pure. Et nous réalisons qu’il n’y a en nous aucune justice qui nous soit propre, par nos propres mérites. Mais nous confessons solennellement que nous sommes des pécheurs qui méritent le châtiment de la séparation éternelle d’avec Sa Présence. Et nous confessons que c’est par Sa miséricorde qu’Il nous a appelés.

[43] Et nous voici ce soir, et le grand monde scientifique comme il en était au temps de Noé, combien le monde est devenu savant! La lignée de Caïn, ils ont travaillé en tant que... le cuivre, les métaux, et le bois; et c’étaient de grands artisans. Mais de la lignée de Seth est venue la lignée des gens spirituels, et le message a été apporté juste avant la Venue. Que se passe-t-il avant la Venue? La jonction des temps. Voilà que le Message est donné; des Anges apparaissent; des prophètes sont suscités, Dieu donne des avertissements. Ô Dieu, que les gens voient l’Ecriture sur la muraille. Le temps est proche.

[44] Et pour ces gens qui sont ici ce soir, qui confessent leur foi en Toi, qui croient que Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant, qui est mort, qui a été enseveli et qui est ressuscité pour notre justification, et qui a envoyé le Saint-Esprit ce soir afin d’accomplir la Parole qu’Il a promise, «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde».

[45] Et nous Te voyons venir sur scène après la prédication de la Parole. Tu es tellement aimable que, après la prédication de la Parole, Tu te lèves encore parmi Ton peuple et montres au monde extérieur que Tu es vivant. Ils n’ont aucune excuse, Seigneur. Et nous prions pour l’amour de l’Evangile et pour l’amour de la Parole, afin que cela s’accomplisse, que Tu te lèves au milieu de nous ce soir après la prédication de la Parole et confirmes la Parole, qui montre que Tu es le Seigneur Jésus qui est vivant, et afin que Tu parles aux coeurs qui sont ici ce soir, que Tu guérisses les malades et les affligés, que Tu accomplisses ici parmi nous les mêmes oeuvres que Tu avais accomplies lorsque Tu marchais parmi nous dans un corps physique, il y a bien des années. Accorde-le, Seigneur. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[46] Maintenant, si le Saint-Esprit, par un don divin, venait ce soir et faisait les oeuvres que Jésus a faites lorsqu’Il était ici sur terre, combien se réjouiraient de Le voir, et aimeraient Le voir, et L’accepteraient? Ma prière est que le Seigneur vous bénisse. J’aimerais juste faire cette déclaration. Y a-t-il ici ce soir un pécheur ou un rétrograde, qui voudrait dire: «Monsieur Branham, si je peux voir le Seigneur Jésus accomplir parmi Son peuple ce soir les mêmes choses qu’Il a accomplies lorsqu’Il était ici sur terre, je serai un croyant et je Lui abandonnerai ma vie.»? Voulez-vous lever la main, quelque part dans la salle? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Très bien. Y a-t-il quelqu’un de ce côté au balcon? Dites: «Si le Seigneur Jésus fait exactement ce qu’Il a fait dans les jours d’autrefois, je croirai en Lui.»

[47] Combien ici sont nés de nouveau et ont le Saint-Esprit? Levez la main, partout ici. Eh bien, je pense que c’est presque à cent pour cent, ils sont tous des chrétiens. Très bien, nous allons appeler une ligne de prière et prier. Combien ici n’ont jamais assisté à une de mes réunions, voyons voir, à une de mes réunions auparavant? Il y en a un bon nombre. Très bien. Mes chers amis qui êtes des nouveaux venus, vous êtes venus, j’en suis sûr, pour tout ce que vous pourrez obtenir de bon, et pour tout ce que vous pourrez obtenir pour votre âme, je prie que Dieu vous nourrisse de Sa manne.

[48] Eh bien, je ne peux pas guérir les gens. N’importe qui sait cela. Je ne prétends pas le faire. Et personne d’autre à part Dieu ne peut guérir. Vous pouvez aller et attraper la pneumonie. Vous irez chez le médecin, et il vous donnera de la pénicilline, et il vous placera sous une tente à oxygène. Il mettra un autre homme à côté de vous, et l’un de vous mourra et l’autre vivra. Voyez-vous? Ce n’est pas le fait de faire ceci ou cela qui décide de la chose. C’est Dieu qui décide de cela. C’est Dieu qui tient votre vie dans Sa main.

[49] Lorsque Jésus était ici, Il ne prétendait pas être un Guérisseur. Et si Jésus ne pouvait pas prétendre être un Guérisseur, à combien plus forte raison moi, un pécheur sauvé par grâce! Comment pourrais-je être un guérisseur, ou n’importe quel autre homme? Il a dit: «Je ne fais rien... Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui habite en Moi. Il Me montre d’abord quoi faire, et Je fais ce qu’Il Me montre de faire.» Jean 5.19. Maintenant, s’Il fait cela ce soir, c’est une confirmation qu’Il est vivant et qu’Il est ici parmi nous. Nous croirons en Lui.

[50] Et maintenant, certains viendront sur l’estrade. Je n’en prends pas beaucoup. Cela m’affaiblit tellement. Les frères sont ici pour surveiller. Et nous avons eu–avons tenu plusieurs réunions, nous en avons encore beaucoup devant nous, le Seigneur voulant. Mais si Christ fait tout simplement ces choses qu’Il avait faites, juste une fois, c’est suffisant... Cela règle la question.

[51] Eh bien, hier soir, je crois, j’avais des cartes de prière... Nous avons appelé de 1 à 50; et certains se sont tenus debout; certains n’étaient pas là. Ce soir, nous appelons à partir de... Je crois que c’était la série I, les cartes de prière de la série I. I, appelons à partir de 50 ce soir. Qui a la carte de prière I-50, voulez-vous lever la main? I-50, très bien, la dame par ici. I-51. Il y a une petite lettre écrite dessus. C’est juste une petite carte carrée sur laquelle sont écrits une lettre et un numéro. I-50, et I-51, qui a celle-là? Si vous pouvez, si vous ne pouvez pas vous tenir debout, les huissiers vont vous transporter jusqu’ici. I-51, voulez-vous lever la main? I–I-52. Peut-être que c’est au balcon. Très bien. Numéro, euh! 53, 52, 53. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[52] Cela doit être comme une bête muette que l’on conduit... Le fameux Psaume de la Vie de Longfellow dit: «Ne soyez pas comme une bête muette que l’on conduit. Soyez un héros dans la bataille.» Dieu n’a pas besoin de continuer à user des répétitions. Il nous a demandé de ne pas user de vaines redites. Mais lorsque Moïse fut envoyé pour délivrer les enfants d’Israël, il lui fut donné d’accomplir un signe: guérir sa main de la lèpre, accomplir un miracle avec un bâton. Et lorsqu’il a fait cela une fois, chaque Israélite l’a carrément suivi. N’est-ce pas étrange ce soir qu’il en faille tant pour nous? Mais Dieu ne veut pas qu’aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance.

[53] Eh bien, est-ce une femme? Cette... Voulez-vous bien approcher, madame? Maintenant, j’aimerais vous demander à tous d’être tout aussi respectueux. Maintenant, bien sûr, si vous voulez remercier le Seigneur, glorifier le Seigneur pour... Eh bien, c’est merveilleux. Nous aimerions que vous le fassiez aussi. Mais essayez simplement de le faire, dans votre coeur.

[54] Combien ici n’ont pas de cartes de prière et veulent que Dieu les guérisse? Faites voir la main. Très bien. C’est presque partout... Maintenant, souvenez-vous, la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché part le sentiment de nos infirmités. Si donc vous Le touchez, vous pouvez obtenir votre guérison étant assis là, comme vous le pouvez n’importe où. Il est partout. Il est omniprésent.

[55] Maintenant, voici une dame debout devant moi. Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, que nous ne nous sommes jamais vus. Mais Dieu nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Maintenant, voici un tableau pareil à celui de Jean, chapitre 4: un homme et une femme. Si Dieu me révèle pour quelle raison cette dame est ici, ce qu’est son problème, ou quelque chose qu’elle sait que j’ignore, comme je ne la connais pas (Je ne sais rien à son sujet.), chacun de vous croira-t-il au Seigneur Jésus de tout son coeur? Que le Seigneur vous bénisse.

[56] Maintenant, madame, je ne vous connais pas, et notre Seigneur Jésus a parlé une fois à une femme au puits. Et Il lui a parlé jusqu’à ce qu’Il a découvert son problème. Alors Il lui a dit son problème. Et elle a dit: «C’était le signe du Messie.» Elle a dit: «Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ceci.» Mais elle ignorait qui Il était. Et Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Si c’était cela le signe du Messie en ce temps-là, c’est le signe du Messie aujourd’hui.

[57] Lorsque Philippe est allé chercher Nathanaël et que ce dernier est venu, Jésus lui a dit qu’il... là où il se trouvait et ce qui lui est arrivé avant qu’il vienne là, Il lui a dit qu’il était un croyant, et où il... ce qu’il faisait avant de venir. Alors il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Il était un Juif. Et vous, vous êtes une femme des nations. Et si la Samaritaine a cru parce que Jésus lui a dit cela et qu’elle a dit que c’était le signe du Messie, le vrai Juif a cru parce que ce signe a été accompli, il savait que c’était le signe du Messie, que ferez-vous en tant qu’une femme des nations s’Il faisait la même chose, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? S’Il fait la même chose, jugez si c’est vrai ou pas. Allez-vous croire que c’était le Seigneur Jésus? L’assistance va-t-elle croire de tout son coeur, en tant que des gens des nations?

[58] Maintenant–maintenant, voyez-vous, j’ai fait ma part. J’ai prêché cela; j’en ai rendu témoignage; maintenant le reste relève de Dieu. Et si donc Dieu fait Sa part, alors la chose dépend de vous. C’est vous maintenant.

[59] Maintenant, la dame sait, ou elle vient de dire que nous ne nous connaissons pas. C’est peut-être la première fois que nous nous rencontrons dans la vie. Est-ce que vous m’avez déjà vu, à partir de l’assistance ou quelque chose comme ça? Vous avez déjà été dans une ligne de prière. Pas dans cette série de réunions? Pas dans cette série de réunions. Eh bien, c’est pourquoi j’ignore le motif de votre présence. Des milliers de gens se pressent... passent dans la ligne de prière. Etait-ce dans une autre réunion, lorsque j’étais à Phoenix ou quelque part? C’est ça. Eh bien, voyez-vous, je ne le saurais pas, et probablement que je ne le saurais pas demain, si vous disiez que vous étiez passée dans la ligne de prière ce soir. Je ne le saurais pas.

[60] Mais il y a une chose. Vous... Tout ce que... Faites ceci. Tout ce que vous désirez recevoir de Dieu, dans votre coeur commencez à prier Dieu, pour–pour qu’Il me fasse connaître ce que vous désirez. Et alors, puisse Dieu le révéler. Et s’Il le révèle, alors nous sommes tous ici, pour ainsi dire, sous serment, à savoir que nous croirons que c’est le Seigneur Jésus.

[61] Maintenant, si l’assistance peut encore entendre ma voix à travers ce microphone... Si jamais quelqu’un a déjà vu une photo de cette Lumière, de cet Ange, Elle se tient entre moi et cette femme. Et je vois que cette femme souffre d’une sorte de maladie située sous les côtes, cela lui cause des maux de l’estomac et des crampes... Elle souffre d’une affection de la vésicule biliaire. Et puis elle a connu un accident, elle s’est fait mal au dos, et elle désire qu’on prie pour cela. C’est la vérité, n’est-ce pas, madame? Si c’est vrai, levez la main...?... Maintenant, croyez-vous? Maintenant, cette femme est le juge. Je ne l’ai jamais vue.

[62] Eh bien, plus je parlerai à cette femme, plus Il révélera des choses. Mais il y a d’autres personnes ici pour qui on doit prier, et je ne... Eh bien, parlons à la femme pendant un instant. Gardez les yeux fermés et priez. Maintenant, priez encore, et voyons ce qu’Il dira. Je pourrais simplement prier pour elle et la laisser partir, mais je vais voir s’Il va dire quelque chose d’autre. Il peut ne pas le faire.

[63] Je vois une petite fille venir devant moi. La petite fille a environ douze ans. Elle souffre d’une nervosité extrême, et cette femme prie pour cette fille. C’est juste, levez la main. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Est-ce qu’Il est ressuscité d’entre les morts? Pouvez-vous être aussi–aussi sage que la reine de Séba, accepter cela comme venant de Dieu?

[64] Prions, madame. Notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, bénis cette chère femme que je bénis de tout mon coeur en Ton Nom, pour que ses désirs lui soient accordés. Amen. Que Dieu vous bénisse, mère. Partez et n’ayez pas peur. Ayez la foi et croyez.

[65] Maintenant, soyez très respectueux. Si j’ai bon souvenir, monsieur, cette dame qui vient de passer, j’ai dépeint un tableau présentant les Gentils, ou plutôt les Samaritains. Une femme est venue, et il lui a été dit ce qui n’allait pas chez elle. Elle menait une vie immorale. Et lorsque Jésus lui a dit ce qui n’allait pas chez elle, eh bien, elle a reconnu que c’était là le signe du Messie. Et puis, étant donné que vous êtes chrétien, vous croyez que Jésus était le Messie, et Il est toujours le Messie, et Il sera toujours le Messie. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[66] Ensuite un homme est venu vers Lui une fois, et son nom était Nathanaël. Philippe l’avait trouvé et l’a amené à la réunion. Et lorsqu’il s’est tenu devant le Seigneur, le Seigneur lui a dit quelque chose qu’il avait fait. Quelque chose qui s’était produit dans sa vie avant qu’il vienne à cette réunion-là. Et que Lui a dit ce Juif? Il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[67] Maintenant, cette femme, c’est ce qu’elle a dit, et maintenant vous, vous êtes là en tant qu’un homme. Si Jésus me dit quelque chose... Eh bien, je ne sais pas, vous pourriez être ici pour quelqu’un d’autre, et vous pourriez être ici pour un problème financier, un problème de ménage; je–je ne sais pas. Vous pouvez être malade. Je ne saurai pas vous le dire. Vous savez que je ne vous connais pas. Mais s’Il me dit pourquoi vous êtes venu ici Le voir, alors là je jouerai le rôle du sarment qui est attaché à Lui, le Cep. Je n’ai aucune puissance par moi-même. Si je ne vous connais pas, eh bien, cela règle la question. Cela–cela met de côté la part de l’homme. Mais si Lui apporte la puissance, et me révèle le motif de votre présence ici, alors vous serez obligé de reconnaître que c’est Lui. Alors vous croirez. Bien, puisse-t-Il me révéler quelque chose qui est arrivé dans votre vie. Alors, là, vous saurez si c’est la vérité ou pas.

[68] Maintenant, si l’assistance entend encore ma voix, cet homme est très conscient qu’il se passe quelque chose. Je vois cet homme s’éloigner de moi, et il est dans une chambre d’hôpital ou quelque chose du genre. Il a été opéré environ deux fois. Et c’était au niveau de l’estomac, ou plutôt c’était le foie. Non, ils ignorent de quoi il s’agissait. Ils ne le savent pas encore, et vous ressentez encore les symptômes. C’est la vérité. Si c’est la vérité, levez la main. La raison pour laquelle ils n’arrivent pas à découvrir cela, monsieur, le médecin ne peut pas voir un esprit. Il voit seulement ce qu’il regarde de ses yeux, ou voit de... touche de ses mains. Mais le Saint-Esprit est ici, et Il sait que c’est un démon. Voulez-vous vous abandonner à l’Esprit qui vous parle en ce moment, le Saint-Esprit? Alors Dieu, avec cette onction du Saint-Esprit, ce qui est mentionné dans la Bible par notre Seigneur Jésus, voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Je condamne ce démon qui tourmente notre frère, et qu’il le quitte au Nom de Jésus-Christ! Amen! Maintenant, allez en vous réjouissant, frère, et soyez rétabli pour la gloire de Dieu.

[69] Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Quelle confession! Alors, c’est facile. Oui, vous croyez, et vous avez le droit de croire. Vous aviez été récemment guérie de l’arthrite. C’était hier soir dans la réunion. Vous étiez quelque part dans l’assistance. C’est juste. Là dans... Et vous êtes debout ici ce soir pour quelqu’un d’autre, votre frère. Et ce frère souffre de l’asthme et d’une maladie cardiaque. En fait, l’asthme a fatigué son coeur. C’est l’exacte vérité. Maintenant, prenez ce mouchoir que vous avez en main, envoyez-le-lui, et qu’il soit guéri au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[70] «Si tu peux croire, tout est possible.» Est-ce que vous croyez? Vous croyez, soeur? Très bien. Si vous croyez de tout votre coeur, l’arthrite va vous quitter, et cela ne reviendra plus. Voulez-vous accepter cela? Très bien.

[71] Oui, vous avez levé la main. Cette affection des reins va vous quitter, si vous croyez, vous là-bas, de tout votre coeur. Croyez-vous cela? Amen. Une femme se tient ici et un homme est devant moi, cela ne pourrait pas être la même personne. Voyez-vous? Cela venait de là. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre. Je ne lis pas votre pensée. Vous le savez bien. Mais si Dieu me révèle pourquoi vous êtes ici, et pour qui vous êtes ici, ou quelque chose de ce genre, allez-vous accepter cela? Vous vous tenez ici pour un parent de votre mari. C’est un neveu. Il pique des crises, c’est comme s’il perd conscience. Votre mari aussi a besoin de la guérison (N’est-ce pas?) de cette hernie. Croyez-vous que Dieu va le guérir? Très bien, alors allez et recevez cela au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[72] «Si tu peux croire.» Etes-vous convaincu que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts? Maintenant, soyez très respectueux. Ne vous déplacez pas.

[73] La petite dame mince, qui est assise là, en train de me regarder, portant une petite robe fleurie, souffre des complications. Elle a plusieurs choses qui clochent. Mais elle fait un si grand effort pour être guérie. C’est vrai, madame. C’est vrai. Les complications, pratiquement tout va mal. C’est ce qu’ils ont dit... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, si c’est vrai, levez la main. Maintenant, soeur, c’est terminé, rentrez chez vous aussitôt que la réunion sera terminée. Votre foi L’a touché.

[74] Cela a fait frémir une dame assise juste derrière vous, qui porte des lunettes, et qui me regarde. Oui, vous qui vous êtes retournée, vous regardiez de côté la fille, et vous vous êtes regardées, cela vous a donné un frisson, n’est-ce pas, de voir cette petite dame être guérie? Croyez-vous que Dieu vous débarrassera de ces maux de tête? C’est ce que vous aviez, n’est-ce pas?

[75] La petite dame assise à côté de vous qui souffre de l’estomac, elle se dit qu’elle peut aussi être guérie. Si elle croit... C’est l’asthme; croyez-vous que Cela va vous guérir, monsieur? Croyez-vous que Dieu va vous guérir de l’asthme? Si vous le croyez, levez la main. Très bien. Amen.

[76] La petite dame qui a levé les mains là-haut vient de Tallahassee, en Floride... C’est vrai. Savez-vous comment j’ai su cela? C’est la capitale [de la Floride]. Il y a beaucoup de grands chênes là-bas, et c’est de là que vous venez. Vous avez le cancer. Vous êtes ici pour croire que Dieu va vous guérir. «Si tu peux croire, tout est possible.» Est-ce que vous croyez?

[77] La petite dame assise juste ici en bas, elle prie aussi. Elle a la sinusite, elle a aussi une affection de la vésicule biliaire. Elle veut que Dieu la guérisse. Si tu peux croire, tout est possible. Croyez-vous cela, madame? Celle qui porte une sorte de petite robe à pois, vous qui avez levé la main avec une... est-ce que vous croyez? Alors vous pouvez l’avoir. Qu’il vous soit fait comme vous l’avez cru.

[78] Oh! Qu’Il est merveilleux, Jésus, le Fils de Dieu! Est-ce que vous croyez? Monsieur, est-ce le... Je suppose que nous ne nous connaissons pas. Peut-être que c’est la première fois dans la vie que nous nous rencontrons. Dieu vous connaît et Il me connaît. Ainsi maintenant, si je pouvais vous aider et que je ne le fasse pas, je serais une brute. Je ne serais pas digne de prêcher l’Evangile. Je ne le suis pas de toute façon. Mais ce n’est pas à cause de mes mérites que je suis ici. Je suis ici pour représenter Quelqu’Un qui est digne. Moi, je ne suis pas digne; et personne d’autre n’est digne de faire cela. Mais je Le représente tout simplement. Et Il vous aime, et Il veut faire quelque chose pour vous. Et croyez-vous qu’Il m’a envoyé pour vous aider par... divin. Eh bien, Il ne m’a rien donné par quoi vous guérir, parce que cela a déjà été accompli. Il peut seulement me donner quelque chose pour confirmer que c’est Lui qui m’a envoyé. L’assistance croit-elle cela? Oh! C’est merveilleux de Le voir!

[79] C’est agréable de pouvoir manger encore, n’est-ce pas? Ces ulcères sont une chose vraiment horrible, les ulcères de l’estomac. C’est juste. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu. Il y a quelqu’un d’autre qui souffre aussi des ulcères, cela est causé par... Allez-vous croire? Regardez juste un instant par ici, monsieur. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Si–si vous croyez de tout votre coeur... Dites, à propos, vous n’êtes pas d’ici. Vous... Je vois une eau bleu clair qui lèche une côte. Vous vivez dans un Etat côtier. Et vous venez du nord-ouest, vous avez pris le sud, pour venir ici vous avez pris le sud-est. Vous venez de la Californie. C’est juste. Vous venez d’une ville appelée Live Oaks ou une certaine... Live Oaks. Et si Jésus a pu dire à Pierre qui il était, croyez-vous qu’Il peut me dire qui vous êtes? D. A. Vaughan. D. L. Vaughan de Live Oaks, en Californie. Est-ce que vous croyez? Approchez.

[80] Ô Dieu éternel et immortel, sois miséricordieux, ô notre Dieu, envers les nécessiteux ce soir et guéris ceux qui sont très malades. Bénis cet homme que je bénis en Ton Nom; et qu’il reçoive ce qu’il a demandé, au Nom de Christ. Amen. Croyez maintenant de tout votre coeur. Allez et soyez guéri.

[81] Nous aimerions juste vous montrer quelque chose. La maladie du coeur est une maladie grave et dangereuse, mais Christ vit dans notre coeur. Croyez-vous cela? Vous tous qui êtes là qui souffrez du coeur, levez vos mains, vous qui souffrez du coeur. Regardez par ici, voyez-vous? Il est impossible d’identifier les gens. Tenez-vous donc debout. Dieu soit loué. Si cette mauvaise chose quitte cet homme, le même Dieu qui a guéri cet homme vous guérira. Le croyez-vous? La prière de la foi sauvera le malade. Soeur, vous venez de Lubbock, au Texas, croyez cela maintenant.

[82] Prions. Ô Dieu éternel et immortel, je Te prie d’être miséricordieux envers ces gens qui sont debout en ce moment. Et je Te prie de chasser ce mal d’eux, et que le Saint-Esprit accomplisse à l’instant même une oeuvre dans les coeurs de ces gens, qui mettra fin à cela. Alors, qu’ils soient complètement guéris et qu’ils sortent de cette salle ce soir, en se réjouissant et en criant les louanges du Seigneur. Je demande cela au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[83] Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu bénisse chacun de vous. Partez avec foi, en croyant, et croyez que Dieu va le faire. Et l’asthme vous quittera aussi, frère. Pendant que vous êtes assis ou que vous vous êtes levé de ce fauteuil... Toute personne qui a l’asthme, tenez-vous debout. Tenez-vous debout, tout celui qui souffre de l’asthme. Voici l’heure où vous verrez Dieu accomplir une oeuvre glorieuse. Approchez, frère. Ô Eternel, Dieu éternel, qui as ressuscité le Seigneur Jésus, et qui es ici ce soir... Satan, tu es démasqué, tu es vaincu. Tu as été vaincu il y a deux mille ans. Les gens ne font que s’en rendre compte maintenant. Sors de ces gens, toi esprit de l’asthme! Au Nom de Jésus, nous Te défions par la foi de la résurrection! Amen! Que le Seigneur vous bénisse, frère. Que cela ne vous dérange plus jamais.

[84] Vous avez marché bien différemment lorsque vous vous êtes levé tout à l’heure. Si vous croyez de tout votre coeur, vous n’aurez plus jamais à vous tourner de côté pour descendre la rue, ou pour sortir du lit, à cause de l’arthrite. Dieu va vous guérir. Croyez-vous cela? Cela a disparu maintenant, alors poursuivez votre route, en vous réjouissant et en remerciant Dieu.

[85] C’est une affection gynécologique, une maladie des femmes, Dieu peut guérir cela de même qu’Il peut guérir tout le reste. Toutes les dames qui souffrent d’une affection gynécologique, tenez-vous debout maintenant même pour être guéries par cette prière. Oh! Voici comment amener les gens à être guéris. Combien de ceux qui étaient debout il y a quelques instants sentent qu’ils sont guéris? Levez la main. Vous qui êtes debout depuis que nous sommes... Regardez tout simplement. C’est l’oeuvre de Dieu.

[86] Ô Père éternel et béni, nous amenons ces gens dans Ta Présence maintenant, au moyen de la prière. Nous les gardons là au Nom de Jésus. Et nous condamnons l’ennemi qui fait souffrir nos soeurs. Quitte-les! Satan, et sors, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu! Amen! Que Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, allez. Maintenant, n’ayez pas une telle pensée. C’est un écoulement là, mais j’ai...?... Voilà pourquoi j’ai réprimandé cela.

[87] Oh! Êtes-vous heureux? Etes-vous convaincu que le Dieu du Ciel envoie toujours Ses dons sur la terre? Le Dieu du Ciel a confirmé Sa Parole, qu’Il a ressuscité Son Fils, Jésus, et que ce Dernier est juste ici en ce moment. Il est présent. Et Il peut rétablir entièrement chaque personne qui est ici, en ce moment même, si vous le croyez. Allez-vous accepter cela? Combien veulent croire cela? Gardez simplement vos mains levées. Maintenant, levez la tête vers le ciel. Ceux qui sont dans la ligne de prière aussi, levez vos mains.

[88] Maintenant, si vous croyez que je suis le serviteur du Seigneur, et que je vous ai prêché la Bible, et que c’est la Vérité, car Christ est descendu et m’a permis de vous prouver qu’Il est ici, qu’Il vit, et qu’Il est ressuscité d’entre les morts; alors écoutez-moi tandis que je dis cette vérité solennelle: «Il était blessé pour vos péchés. C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri.» Vous avez en vous la puissance, si vous avez la foi pour l’exercer. Croyez-vous cela? Satan, quitte cette assistance, au Nom de Jésus-Christ! Sors de ces gens, au Nom de Christ! Tenez-vous debout. Rendez gloire à Dieu. Tenez-vous simplement debout et rendez-Lui gloire. Je crois que chacun de vous est guéri. Rendez gloire et louange à Dieu. Amen. Très bien, frère...?...


CODE: 57-0301
TITRE: Aveugle Bartimée
TRAD: Shekinah
PARAS: 70

[1] Crois... Tout est possible, Seigneur, je crois. Inclinons la tête juste un moment. Notre Bienveillant Père céleste, nous Te sommes reconnaissants, Toi le Dieu Tout-Puissant, de nous avoir accordé le privilège de nous réunir de nouveau, de nous rassembler pour T’adorer en Esprit et en Vérité. Et, ô Dieu, nous prions ce soir que le Saint-Esprit prenne la Parole et L’apporte à chaque coeur, juste selon nos besoins. Sauve les perdus et ramène les brebis errantes à la bergerie, et guéris les malades, et nous Te rendrons gloire. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Asseyez-vous. Nous faisons confiance à Dieu pour de glorieuses choses cette semaine et la semaine prochaine. Et nous essayons maintenant, avec l’aide du Seigneur, de vous parler de notre mieux, malgré une difficulté. J’ai une gorge mal en point. La semaine passée j’étais à Minneapolis, ou plutôt l’avant dernière semaine, à Minneapolis, dans le Minnesota, et il faisait entre zéro et moins dix degrés, et–et en sortant du bâtiment où il faisait très chaud, eh bien, alors le vent me frappait et j’ai développé... je ne sais pas si ma gorge est fatiguée ou si j’ai attrapé un petit rhume.

[2] Et puis, autre chose qui m’a en quelque sorte rendu lent, je pense que je me fais vieux et je deviens sénile. J’avais une dent saillante devant, et on a dû mettre un fil dessus, un–un support dentaire pour la retenir. Et à cause de cela, je–ma langue touche ce fil, et je suis–cela m’a rendu un peu lent. Mais je suis sûr que vous allez me supporter patiemment. Que le Seigneur vous bénisse. Oh ! c’est vraiment un privilège de parler du Seigneur Jésus, de L’adorer, et de se réunir avec ce beau groupe de gens. Comme je viens de l’apprendre aujourd’hui, il y a quelque vingt-deux églises qui parrainent ces réunions. Et je suis certainement reconnaissant à ce groupe de ministres de Phoenix, en Arizona, de nous avoir invités dans votre belle ville. Et je suis sûr qu’en venant ici, je suis venu pour être utile et pour faire tout ce que je pense afin d’aider à améliorer les choses ou, pas améliorer, si, améliorer la situation pour que l’Esprit se déverse davantage–davantage. Et les mots, ce que j’essaie de dire c’est ceci: une pleine coopération parmi toutes les églises du Dieu vivant. C’est l’une des choses les plus importantes.

[3] Maintenant, cette semaine, je veux essayer de consacrer mon temps à la prédication ou au–ou à la guérison. Et la semaine suivante, le Seigneur voulant, j’aimerais prêcher sur une plus grande guérison, sur une guérison d’un niveau plus élevé: C’est la guérison du Corps du Seigneur Jésus, Son corps brisé. Pour la Parole... et que nous soyons tous ensemble comme des frères, et la communion de la grande Eglise du Dieu vivant, le Seigneur voulant...Bien sûr, nous allons prier pour les malades tout de même, mais cette semaine j’essaye de continuer sur le sujet de la guérison physique. Et Dieu voulant, demain soir ou dimanche soir, j’aimerais faire monter les gens sur l’estrade et prier pour eux pendant qu’ils passeront, sans le discernement.

[4] Il y a quelques semaines, j’étais à Lima, dans l’Ohio, et monsieur Vayle, le docteur Vayle, un grand homme de l’association baptiste, est venu sur l’estrade et m’a dit... ou plutôt, excusez-moi, il est venu dans ma chambre au motel et il a dit: «Frère Branham, lorsque je suis venu à votre réunion à Vancouver, en Colombie-Britannique, il y a longtemps, j’ai remarqué que vous arrêtiez les gens quand il fallait qu’on les arrête. Voyez-vous? Ceux qui avaient péché et qui avaient fait de mauvaises choses, vous déceliez cela sous le discernement. Et vous priiez pour les autres.» Il a dit: «J’ai assisté à la réunion, je n’ai pas vu une seule personne passer sur l’estrade sans être aidée par la prière quand vous priiez.» Alors, j’ai simplement changé et j’ai eu une soirée de cela. Et, vous savez, le Seigneur Jésus a agi avec nous d’une manière vraiment merveilleuse. La toute première femme qui est venue sur l’estrade avait un appareil orthopédique sur le dos.

[5] Et maintenant, vous devez faire bien attention lorsque vous traitez avec les gens, surtout lorsque vous leur demandez de faire quelque chose que vous savez qu’ils... à moins que vous soyez conduit par le Seigneur à le leur dire, vous ferez mieux de vous taire. Que cela repose sur leur foi. Mais lorsque vous voyez et savez que c’est le Seigneur, alors vous pouvez être certain que ça ira bien. Que son dos soit débarrassé de cet appareil orthopédique, elle s’affaisserait carrément. Voyez? Ainsi, comme c’était par une vision, je lui ai dit d’aller ôter son appareil orthopédique. Les dames l’ont amenée derrière dans une pièce, et elle est montée sur l’estrade en agitant cet appareil orthopédique et en glorifiant Dieu. Et un peu plus loin dans la ligne, une dame qui avait une excroissance ici au cou est venue. Et devant des milliers de gens, j’ai simplement posé ma main sur cette grosseur, et je me suis mis à prier pour elle. Eh bien, je sais que cela pourrait sembler étrange pour certains, mais j’ai senti comme si quelque chose a glissé sous ma main. Et lorsque j’ai ôté ma main de la gorge de cette femme, devant ces milliers de gens qui étaient là, cette tumeur avait disparu, juste devant l’assistance. Maintenant, toute personne qui est dans son bon sens comprendrait que cela devait être une oeuvre de Dieu. C’est absolument un miracle qui s’est accompli. Et nous désirons avoir ce genre de ligne là, le Seigneur voulant, juste pour tester notre foi dans la promesse de Dieu pendant quelques soirées.

[6] Maintenant, ce soir nous désirons lire quelques passages dans la Parole de Dieu. Et au–au chapitre 19 du Livre de Saint Luc, nous lisons ceci: Jésus, s’étant arrêté, ordonna qu’on le lui amène; et, quand il se fut... Il lui demanda: Que veux-tu que je te fasse? Il répondit: Seigneur, que je recouvre la vue. Et Jésus lui dit: Recouvre la vue; ta foi t’a sauvé. A l’instant il recouvra la vue, et suivit Jésus, en glorifiant Dieu. Tout le peuple, voyant cela, loua Dieu. [Luc 18.40-43] Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole. Maintenant, nous avons devant nous ce soir, un des cas remarquables, dans le ministère de notre Seigneur Jésus, du–du signe et du sceau de Sa qualité divine de Messie, prouvant au monde qu’Il était le Messie. Notre scène ce soir débute aux portes de Jéricho, alors que vous entrez par la porte du nord, peut-être, en descendant de Jérusalem. Il y avait là un mendiant qui s’appelait Bartimée, et il s’assoyait pour mendier, comme c’était son–son moyen de survie.

[7] Et en ce temps-là il y avait beaucoup de mendiants. Il y avait des lépreux. Je me suis souvent demandé ce que cela a dû être lorsque Jésus était là. Ce spectacle des foules de gens... Et je ne pouvais pas bien comprendre cela jusqu’à mon retour de l’Inde, où on voyait couchés dans la rue des lépreux, n’ayant plus de mains, d’oreilles, toutes sortes de formes de maladies et d’afflictions en masse. Et la nuit lorsqu’on rassemblait les cadavres dans la rue, on les amenait à une sorte de grand four et on s’en débarrassait. Il n’y a pas Jean 14 là-bas! on les jetait simplement dedans et on les brûlait.

[8] Ça devait être pareil au spectacle que Jésus voyait. Et il y avait tant de mendiants sur la rue, ils avaient des difficultés pour s’en tirer. En effet, par exemple, si un homme avait une pièce de monnaie ou deux qu’il pouvait offrir, lorsqu’il entrait dans la ville, il donnait cette pièce de monnaie au premier mendiant qu’il rencontrait. Et c’était fini pour la journée. Et ces mendiants restaient tout près des portes, ces lépreux, ces infirmes, ces aveugles, ces affligés, qui vivaient de la mendicité. Et maintenant, comme nous voyons notre sujet de ce soir, ces mendiants se tenaient à côté de la porte. Juste... Imaginons tout simplement ce qui lui traversait l’esprit, pendant un instant. Je peux l’imaginer assis là sous le soleil, pendant que les rayons chauds du soleil de Palestine le brûlaient, il s’était traîné jusqu’à un coin et il méditait, il réfléchissait.

[9] Vous savez, il y a quelque chose dans le fait de se retirer pour rester seul. Bien des gens ne prient jamais jusqu’à ce qu’ils viennent à l’église. Bien des gens pensent que le seul endroit pour prier c’est l’église, mais la Bible recommande aux hommes de prier partout, en élevant des mains pures. Et puis, quand nous nous retrouvons seuls, d’habitude, nous prions d’une manière différente que lorsque nous prions dans l’église. C’est la prière dans le secret dont a parlé Jésus, en disant: «Entre dans un lieu secret, ferme la porte, et alors, prie ton Père qui voit dans le secret! et Celui qui voit dans le secret te le rendra publiquement.» Et pendant que nous prions comme cela, il semble y avoir dans la prière quelque chose qui enlève toute hypocrisie. Il semble que nous établissons une meilleure connexion avec Dieu, lorsque nous sommes seuls. Et bien des fois dans ma vie, comme peut-être dans votre vie aussi, vous devez simplement vous isoler de temps en temps avec Jésus. Je prends ma voiture et je descends la route et je médite tout simplement. Et puis, quand j’arrive sur l’autoroute là où la voie est libre, ou sur une petite route de campagne, je suis tellement rempli de Sa miséricorde et de Sa bonté que j’arrête tout simplement la voiture, je tiens le volant et je me mets à pleurer comme un bébé.

[10] En effet, quand je suis seul... Bien des fois, je monte dans les montagnes, là où tout homme pensait (celui qui était avec moi), que j’allais chasser. Je monte là-haut, je m’assieds sur un rocher, et je lève les yeux vers le ciel au point que c’est comme si le plus profond de mon être se remplit entièrement de quelque chose que vous pouvez simplement sentir... Oh ! tout ce qui est du monde semble disparaître. (Oh !) à cause de ces précieuses heures que l’on passe seul avec Dieu. Et c’est à ce moment-là que les plus glorieuses révélations et inspirations viennent, c’est lorsque nous sommes seuls avec Dieu. Si nous y accordions plus de temps, je suis sûr que nous mènerions une meilleure vie, une vie plus victorieuse en Christ. Et peut-être que Bartimée était venu se placer sous le soleil chaud après être resté assis à l’ombre le matin, pour intercepter le premier passant et lui demander une pièce de monnaie. Mais il avait froid, et il est sorti s’asseoir près du mur. Et peut-être qu’il allait à tâtons jusqu’à ce qu’il arrive au soleil chaud, et alors il s’est adossé...

[11] Voyons si nous pouvons pénétrer certaines pensées qui lui venaient peut-être. Le voici, peut-être que ce jour-là personne ne lui avait donné une pièce de monnaie. Et peut-être qu’il avait une famille à la maison, qu’allait-il donc faire? Il n’avait pas un capital pour subsister. Et s’il n’obtenait rien, sa petite famille devrait passer la journée à jeun, et sa femme, et peut-être qu’ils n’auraient rien toute la journée... Et d’habitude, c’est lorsque nous sommes juste au bout de nos sens que Dieu entre en scène, juste quand nous sommes au bout de nos capacités. Et tandis que nous le voyons assis là sous ce soleil chaud, sa pensée retourne plusieurs, plusieurs années en arrière, lorsqu’il était un petit garçon juif qui faisait des gambades et courait sur les collines de la Palestine, et qui avait une tignasse noire sur la tête. Il pouvait lever les yeux et voir les étoiles la nuit, il pouvait voir les belles fleurs fleurir le long du Jourdain. Et de contempler les beaux cieux bleus pendant la journée... Et l’un des plus grands souvenirs était celui de la douce vieille mère qu’il avait, qui était morte depuis bien des années. Et elle avait l’habitude de le prendre l’après-midi sur le porche qui faisait face au Jourdain, et en le berçant, elle lui relatait les histoires de la Bible, comme c’était l’habitude des mères juives d’inculquer toujours la Bible à leurs enfants.

[12] C’est bien dommage que nous ne fassions pas la même chose, nous les Gentils. Mais nous envoyons nos enfants chez une monitrice de l’école du dimanche, pendant vingt minutes le dimanche matin, et nous les laissons courir dans les rues avec le monde le reste de la semaine. Mais ce qu’il nous faut, c’est instruire l’enfant dans la voie qu’il doit suivre, et lorsqu’il deviendra grand, il ne s’en détournera pas. Et sa mère lui enseignait de toujours aimer et respecter Jéhovah. Et combien il aimait écouter l’histoire comment son peuple avait été tiré hors d’Egypte, et comment il était accompagné d’une grande Lumière. Ils avaient suivi cette Lumière et Celle-ci les avait fait sortir d’Egypte pour les conduire vers la Terre promise, où ils demeuraient alors. Comment ils avaient ouvert la mer Rouge, Dieu l’avait fait pour faire traverser les enfants. Le serpent d’airain et bien d’autres histoires qui lui étaient relatées...

[13] Et l’une de ces fameuses histoires était–était celle de la femme sunamite, lorsqu’elle... elle avait reçu un bébé par une promesse. Et lorsque ce petit enfant était mort à l’âge d’environ dix ou onze ans et qu’on l’avait couché dans la chambre du prophète... Elie était le prophète en ce jour-là. Et comment, cette petite dame qui était pleine de l’amour et du respect pour Dieu avait fait construire pour ce prophète une petite chambre pour qu’il puisse y rester lorsqu’il passerait... Et lorsque son enfant est mort, elle l’a couché sur le lit du prophète, et après avoir sellé une mule, elle est partie en direction de la montagne pour chercher le prophète. Combien les yeux de ce petit Juif brillaient pendant que sa mère lui racontait cette histoire, comment le grand prophète Elie est allé là et a fait les cent pas jusqu’à ce qu’il fut oint de l’Esprit de Dieu, et ensuite il s’étendit sur le petit enfant mort, et celui-ci éternua sept fois et revint à la vie. Oh ! quel jour glorieux ! combien il aimait cela ! Et il se disait: «C’est juste. Oh ! si seulement j’avais pu vivre pour voir et vivre en ce jour-là où ce grand prophète a vécu ! J’aurais été comme la femme sunamite. Je me serais accroché à lui jusqu’à ce que je recouvre la vue. Mais, oh ! le sacrificateur me dit que les jours de miracles sont passés et que les miracles n’existent plus.»

[14] Ensuite il s’est dit: «Tu sais, juste à l’endroit où je suis assis en ce moment, à moins de cent yards [91 m] de l’endroit où je suis assis, ce grand et puissant prophète d’Elie a descendu cette route avec ses bras autour d’Elisée, bras dessus bras dessous avec ce dernier. Mais les jours de miracles sont passés.» Je peux m’imaginer Bartimée dire: «S’ils descendaient cette route maintenant, je me tiendrais au milieu de cette route et je crierais vers ces hommes jusqu’à ce qu’ils viennent m’imposer les mains, ils feraient la prière de la foi, et je recouvrerais la vue.» Mais ce qui était navrant, c’était que les gens avaient dit que ces jours-là étaient passés. Alors, dans son esprit, il s’est dit ceci: «Elie est peut-être mort! Elisée est peut-être mort, mais Dieu n’est pas mort.»

[15] Et je peux voir une petite brise souffler dans les feuilles, et il se retourne de nouveau pour se mettre sous le soleil. Il se mit à se remémorer une autre histoire. Alors, il pensa que, juste à quelques mètres de l’endroit où il se trouvait, le puissant Josué avait traversé le Jourdain avec Israël en armes, et le Jourdain s’était retiré au mois d’avril quand les eaux étaient en crue. Normalement, Dieu aurait dû attendre que les eaux baissent, mais Dieu avait attendu que les eaux soient en crue. Et parfois, c’est ce que nous expérimentons. Dieu nous laisse arriver à un point où nous sommes sans espoir. C’est à ce moment-là qu’Il entre en scène pour vous montrer qu’Il vous aime. Et comme Dieu avait organisé tout le voyage, et comme Il était entré en scène, et qu’Il avait fait reculer les eaux, et qu’Israël avait carrément traversé à pied sec... Oh ! il a pensé: «Certainement, si Jéhovah Dieu était si grand en ce jour-là qu’Il pouvait faire reculer le Jourdain pour faire traverser le peuple, certainement qu’Il n’est pas mort. Mais mon église me dit que les jours de miracles sont passés, et qu’il est inutile d’essayer d’y penser, qu’il n’y en aura plus jusqu’à la Venue du Messie !»

[16] Et puis, pendant qu’il était assis là, il pouvait aussi penser qu’à moins de cent yards [91,4 m] de l’endroit où il était assis, ce grand et puissant Josué, un serviteur de l’Eternel, faisait un jour une petite promenade de l’après-midi. Et pendant qu’il se promenait, il a vu un Homme debout avec Son épée nue. Et Josué tira son épée et s’avança vers Lui. Et il s’est arrêté et a dit: «Es-Tu des nôtres ou de nos ennemis?» Et ce grand et puissant Guerrier qui se tenait là ainsi a dit: «Non, mais Je suis le Chef de l’armée de l’Eternel.» Ce Chef s’était tenu à moins de cent yards de l’endroit où il était assis. Et il ne se doutait pas que le Chef de l’Armée de l’Eternel se tenait à moins de cent yards de l’endroit où il se tenait en ce moment-là. Et il en est de même ce soir, mes amis. Beaucoup de gens essaient de prêcher Christ comme étant un Bébé dans une crèche. Certains essaient de Le prêcher comme étant l’Homme sur la croix. Mais ce même Chef de l’Armée de l’Eternel est ressuscité des morts et Il se trouve dans cette salle ce soir, avec la même puissance et la même splendeur.

[17] Et pendant que nous sommes assis comme Bartimée aux jours d’autrefois, si nos méditations peuvent se détourner des affiliations à nos églises, si notre méditation peut se détourner de notre travail, ou des superstitions que nous avons dans notre esprit, et que nous les placions sur Lui et Sa Présence, Il viendra ce soir et fera la même chose qu’Il avait faite pour l’aveugle Bartimée en ce jour-là. Si seulement nous faisons cela, si seulement nous pouvons garder nos pensées fixées sur Lui. Et remarquez, c’est lorsque nous pensons à ces choses. La Bible dit: «Que ce qui est digne de louange, ce qui est vertueux, soit l’objet de vos pensées.» Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Quel bien cela nous fait-il de venir à l’église, de nous asseoir dans la réunion et de réfléchir, et peut-être d’être découragés parce que nous n’avons pas obtenu une carte de prière, ou peut-être d’être découragés à cause d’une mauvaise chose qu’un voisin a faite, ou d’être découragés au sujet d’un petit problème ou de quelque chose d’autre? Cela éloigne Christ de vous. C’est lorsque vous pensez à Lui... Lorsque les disciples, après la résurrection, descendaient la route vers Emmaüs, et pendant qu’ils parlaient de Lui, c’est à ce moment qu’Il leur est apparu. Nos pensées sont trop tournées vers des choses du monde. Si nous pouvions faire sortir ces choses de notre esprit et penser à Lui et à Sa Venue qui est proche, il y aurait plus de révélation et de puissance dans l’église. Mais nous ne cessons de penser aux choses... «Que vais-je faire demain? Que vais-je faire la semaine prochaine? Garderai-je mon travail? Ceci sera-t-il...» Toutes ces choses sont dans les mains de Dieu. Pensez à Christ.

[18] Et alors que l’aveugle Bartimée était assis près de cette porte, et il était un aveugle, un homme pauvre, affligé et sans espoir, mais il avait le bon genre de pensées. Eh bien, je peux me l’imaginer qui dit: «Oh ! si seulement je pouvais savoir que ce même grand Chef se tenait là à cent yards [91,4 m] donc, je pourrais élever ma voix, et Il m’entendrait, et Il me guérirait.» Et juste au moment où il pensait à cela, des petits enfants commencèrent à passer en courant. Et voici qu’un bruit approchait, les gens disaient une chose et une autre. Les uns criaient: «Hosanna !» Les autres criaient: «Dis, Toi qui as ressuscité les morts, Toi qui as ressuscité Lazare des morts...» Et les oreilles de l’aveugle Bartimée entendirent cela. C’était la voix d’un sacrificateur: «Dis, saint exalté, Toi qui as ressuscité Lazare des morts, nous en avons un cimetière plein par ici. Viens ressusciter certains de nos morts.» Ce sont les mêmes railleries et les mêmes moqueries que les gens Lui réservent aujourd’hui. Ce vieil esprit de critique ne meurt pas. Il mourra un jour. Mais il est encore vivant ce soir, et il peut agir à travers les hommes. «Viens ici ressusciter ceux-ci des morts. Nous Te croirons.» Comment pouvait-Il accomplir quelque chose dans un tel désordre? Il y avait différentes opinions. Après un moment, je peux entendre Bartimée dire: «Qui est-ce qui est en train de passer?» Et il ne pouvait attirer l’attention de personne. Personne ne semblait vouloir l’aider. Et ensuite, nous entendons quelqu’un d’autre élever la voix et dire: «C’est ce fanatique qui va çà et là guérissant les gens.» Cela alluma le feu.

[19] Tout homme qui a un peu de Dieu en lui, dès qu’il entend dire que Dieu fait quelque chose, cela touche son coeur. Cela doit s’ancrer. «Qu’est-ce que vous avez dit?» Et une gentille jeune dame s’est penchée et a dit: «Monsieur, n’avez-vous pas entendu parler de Jésus de Nazareth?» «Non. Qui est Jésus de Nazareth?» «Eh bien, c’est ce Prophète galiléen.» Elle a dit: «Il accomplit de grands miracles et prodiges.» «Pourrait-ce être le Messie?» «Eh bien, certains pensent que c’est Lui. Vous pouvez vous faire une opinion en regardant la foule. Les uns disent une chose et les autres en disent une autre.» Eh bien, d’habitude, lorsque Jésus est là, vous trouvez ce genre de foule. Les uns disent une chose et les autres en disent une autre. Parce que partout où les fils de Dieu se rassemblent, le diable s’introduit parmi eux. C’est ce qu’il a toujours fait. Et vous avez cette foule de gens de toutes espèces, les uns disant une chose et les autres disant une autre.

[20] Bartimée... Ces glorieuses Ecritures qu’il avait dans son esprit et dans son coeur depuis qu’il était petit garçon, il semblait que chacune d’elles faisait pression juste à ce moment-là. Oh ! lorsqu’un homme est dans le besoin ! Si vous sentez que vous avez besoin de Christ ce soir, tout ce que vous avez entendu à son sujet sera aussitôt manifesté. Il y a quelque temps, je me tenais aux côtés d’un homme qui se mourait, il avait connu un accident. Et je lui ai parlé. Il était en train de mourir à petit feu. Et je lui ai parlé, j’ai dit: «Si jamais vous n’avez prié, vous feriez mieux de prier maintenant.» Je me suis retourné pour partir. Il a dit: «Ne me quittez pas.» Peut-être deux heures auparavant, il m’aurait chassé. Mais il avait un besoin. Frère, lorsque l’homme est dans le besoin, c’est alors qu’il cherche Dieu. Il Le cherchera certainement. Il avait un besoin.

[21] Il y a quelque temps, un aumônier de l’armée m’a raconté tout récemment qu’on l’avait appelé dans une tente un soir. Et un grand officier avait été mitraillé au–le gu-... les balles l’avaient transpercé. Et il se mourait. Et quelqu’un lui avait dit d’aller là. Et il a dit à cet homme, il a dit: «Monsieur, êtes-vous un chrétien?»Ce dernier a dit: «Je l’étais autrefois.» Il a dit: «Depuis combien de temps avez-vous rétrogradé?»Il a dit: «Eh bien, je ne sais pas.»Il a dit: «Vous connaissiez Christ autrefois?»Il a dit: «Oui, monsieur.»Il a dit: «Où L’avez-vous laissé?»Il luttait et le sang remplissait ses poumons. Et il a dit: «Vous ferez mieux de réfléchir rapidement.»Il a dit: «Que puis-je faire?» Il a dit: «Retournez juste là où vous L’avez laissé et commencez juste là. C’est là que vous Le trouverez, là où vous L’aviez laissé.»Et il était couché là pendant un moment alors qu’il se débattait, et un sourire apparut sur son visage. Il a dit: «Maintenant, je me souviens.»Il a dit: «Commencez juste à partir de là, monsieur.» Il a dit: «Maintenant, je me couche pour me reposer! je prie le Seigneur de garder mon âme. Si je dois mourir avant de me réveiller, je prie le Seigneur de prendre mon âme.» Et lorsqu’il a dit cela, il a levé les mains, il a souri et il est allé rencontrer Dieu. Elevez l’enfant dans la voie qu’il doit suivre.

[22] Bartimée, à ce moment-là, tous ces enseignements qui montraient que Jéhovah était le puissant Libérateur lui sont revenus à l’esprit. Qu’était-ce? Il avait un besoin. Il s’est tenu debout et il a crié: «Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi.» Or, probablement quarante à cinquante yards [36 à 46 m] séparaient l’endroit où il était assis de la rue, et avec toute cette grande foule qui était tout autour, les uns jetant des fruits pourris sur Lui, et d’autres criant ceci, et d’autres criant cela, vous savez, physiquement Jésus ne l’avait pas entendu. Quelqu’un a dit: «Oh ! tais-toi.» Il a dit: «Sais-tu ce que tu fais? Tu dois être excité. Tu dois avoir perdu la tête. Reste tranquille !» Et le monde a toujours essayé de faire taire les véritables croyants. Mais cela n’a pas arrêté Bartimée. Il connaissait les enseignements qu’il avait reçus dans son enfance, que Jéhovah était un Libérateur. Et si cette personne était le Messie, il avait droit à une assistance. Et je dis la même chose ce soir. Si Jésus est le Fils de Dieu, qui est ressuscité des morts, le même hier, aujourd’hui et éternellement, nous avons le droit de réclamer une assistance, car Il a dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu! et vous le verrez s’accomplir.» Nous avons le droit de réclamer cela. Ce sont les enseignements de la Bible. Nous en avons le droit.

[23] Jésus, la tête penchée, continuait de marcher! et les sacrificateurs criaient sur Lui, se moquaient de Lui, les autres criaient: «Hosanna !»... Mais avez-vous remarqué que tout le fardeau du monde entier reposait sur Lui? Le Calvaire, les heures sombres de Gethsémané L’attendaient. Et, oh ! pendant qu’Il avançait, Il n’a pas prêté attention à leurs moqueries. Vous savez, lorsque quelqu’un dit du mal de vous, et que vous voulez suivre cela, vous vous fâchez à ce sujet, cela montre que vous n’êtes pas encore allé assez loin avec Dieu. Les grands hommes ne font pas ces choses. C’est ce qui fait de Lui Dieu pour moi. Il était grand. Il n’avait pas besoin de prêter attention à leurs petites moqueries. Il avait un dessein. Il avait une oeuvre à faire, c’était d’accomplir ce que Dieu L’avait envoyé faire. Et Il était déterminé à le faire. Il ne se préoccupait pas de ce que quelqu’un d’autre disait. Et je dis ceci avec tout le respect que j’ai. Il m’a été proposé de grands postes dans des églises, un bon salaire et une belle maison, si j’oubliais la guérison divine. Mais Dieu m’a envoyé pour prier pour Ses enfants malades. Et ce que quelqu’un d’autre dit ne change rien pour moi, j’ai une commission à accomplir. Et les gens peuvent dire: «Saint exalté», ou tout ce qu’ils voudraient, j’ai une commission à accomplir. Et vous avez une commission à accomplir. Et tout celui qui est né de l’Esprit de Dieu a une commission à accomplir. Ce que dit le monde ne change rien. Et vous ne prêtez pas attention à leurs moqueries.

[24] Il avait quelque chose sur Son coeur. Il allait au Calvaire. Il devait prendre des décisions. Et pendant qu’Il descendait la rue et que les gens jetaient des choses sur Lui et criaient... Eh bien, nous savons que sa voix, au milieu des milliers de voix qui criaient, ce pauvre vieux mendiant chétif vêtu de haillons là-bas du côté de la porte, Jésus n’aurait pas pu entendre sa voix. Mais il avait un coeur sincère. Il avait en lui la même chose que la femme qui avait touché Son vêtement. Et comme je peux le voir, alors que les gens disaient: «Oh ! Il est en train de passer.» «Oh ! Jésus, Fils de David, aie pitié !» Je peux L’entendre dire: «Ô Dieu, ne Le laisse pas me passer.» Et à ce moment-là, Jésus s’est arrêté, Il s’est retourné et Il a regardé autour de Lui, exactement comme Il l’avait fait avec la femme qui avait touché Son vêtement. Peut-être que sa voix ne L’avait pas touché! mais sa foi L’avait touché. C’est le genre de toucher que Jésus veut sentir de la part de cette église ce soir, pas notre voix, mais notre foi. Nous pourrons crier à tue-tête! cela ne Le touchera pas. C’est notre foi qui s’étend et qui Le touche. C’est ce qu’Il cherche, ce soir, mes amis, c’est quelqu’un qui a la foi.

[25] Et Jésus s’est arrêté. Il s’est retourné, Il a dit: «Amenez-le. Ta foi t’a guéri», a dit la Voix qui a répondu. «Ta foi t’a sauvé.» Et je peux voir ce mendiant aveugle pendant qu’il se tenait là après que Jésus lui eut dit cela, pendant qu’il se demandait ce qui–ce qui était arrivé. Peut-être qu’il a senti une petite fraîcheur parcourir son corps. Et il s’est mis à regarder, il a vu ses mains. Et il a su alors que le Dieu d’Elie, le Dieu de Moïse, le Grand Chef de l’Armée de l’Eternel qui s’était tenu juste là à la porte, était de nouveau sur terre. C’était un signe. Et il a descendu la rue en glorifiant Dieu. Je vous dis ce soir, mes amis, que ce même Chef de l’Armée de l’Eternel est dans cette salle ce soir, et votre foi peut L’arrêter. Pensez-y tout simplement, peu importe votre fardeau, tous les péchés du monde reposent sur Lui, toute la guérison du monde repose sur Lui. Et remarquez... Vous direz: «Eh bien, je ne suis juste qu’une petite ménagère. Je suis...» Peu importe qui vous êtes... Jésus avait tout cela dans Sa pensée. Nous dirions ce soir: «Oh ! ne me dérangez pas. J’ai trop de choses auxquelles penser.» Et considérez toutes les célébrités qui se tenaient autour. Mais ce pauvre petit mendiant aveugle et insignifiant avait assez de foi pour L’arrêter dans Sa course vers le Calvaire. Et Il se retourna et lui dit: «Ta foi t’a sauvé.»

[26] Ce même Jésus peut–viendra de la Gloire ce soir, pour quiconque a un besoin. Le croyez-vous? Prions. Notre très Glorieux et Bienveillant Père céleste, c’est vraiment avec des coeurs reconnaissants que nous nous approchons de Toi maintenant. Alors que ce réveil vient maintenant de commencer, des âmes viennent à l’autel, les malades sont guéris, et les louanges de Dieu commencent à être prononcées par les lèvres des saints, la nouvelle passe d’un voisin à un autre ... Ô Dieu, veux-Tu bien venir vers nous ce soir? Et que beaucoup qui sont assis ici ce soir T’arrêtent, Seigneur, et reçoivent leur guérison. Accorde-le, Seigneur. Puisses-Tu te montrer comme étant vivant ce soir, bien que nos enseignants d’aujourd’hui nous disent, beaucoup parmi nous, que les jours des miracles sont passés. Mais nous lisons dans la Bible que le Seigneur Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus! mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Et que les choses que Tu as faites en ce jour-là, Tu les ferais encore jusqu’à ce que Tu reviennes. Ô Christ, nous Te prions ce soir dans ce monde qui se meurt, à la fin de l’âge, de nous bénir ce soir par Ta Présence et de faire de nouveau ce soir, et de prouver à cette assemblée comme Tu l’as fait avec l’aveugle Bartimée il y a bien des années, que Tu es encore sur terre, et que le monde a été créé par Toi, et que Tu as tout sous le pouvoir de Tes mains. Accorde-le, Père. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[27] Maintenant, sur base de ces quelques petits mots décousus, cela a été dit dans ce but: Que votre foi repose solennellement sur l’oeuvre achevée du Seigneur Jésus. Et j’ai cette confiance en Dieu que vous recevrez ce que vous cherchez ce soir. Et maintenant, que Ses bénédictions reposent sur vous. Nous allons appeler une ligne de prière et prier pour quelques malades. Et maintenant, j’essaie de faire comprendre ceci aux gens. Je peux certainement–je pourrais appeler cent ou deux cents personnes pour les faire passer ici sur l’estrade en leur imposant les mains. Ce serait merveilleux. C’est l’Ecriture. Etant donné qu’il y a beaucoup de frères dans le champ missionnaire qui font cela... Et par la grâce de Dieu, depuis que j’étais un petit bébé, Dieu a donné un don! voir des choses à l’avance, ou prédire, ou voir des choses qui devraient venir ou qui sont arrivées, c’est un don. Si vous allez...

[28] Il y a deux choses que je sais, si ceci c’est mon dernier sermon ce soir. Il y a deux choses que je sais, et il y a deux choses que je crois. Eh bien, il y a deux choses ici que je crois! il y a deux choses ici que je sais. J’ai observé la sève dans l’arbre, comment, lorsque l’hiver vient, cette sève descend dans les racines de l’arbre et y reste durant tout l’hiver. Or, cette sève n’a pas d’intelligence en soi pour descendre dans les racines de l’arbre. Je vois une fleur, et le gèle la frappe. Qu’elle soit jeune ou vieille, elle incline sa petite tête, une petite semence noire s’en échappe, et un cortège funèbre est organisé pour elle. La pluie vient et enterre la petite semence. Ensuite l’hiver vient et la gèle, et la pulpe s’en échappe. Cela disparaît complètement à ce que l’on sache. Aucune science ne pourrait jamais retrouver les restes de cette semence. Mais que le soleil chaud commence à briller au printemps, et cette petite semence reviendra à la vie! cette fleur reviendra. Or, cela n’a aucune intelligence! cela n’a aucune puissance en soi. Il y a quelque chose qui fait repousser cela. C’est ce que je sais. Je crois que Celui qui fait cela, c’est Celui qui est appelé Jéhovah Dieu dans la Bible. C’est ce que je crois.

[29] Et puis, je sais et je crois de tout mon coeur que Jésus-Christ a satisfait à chaque exigence que devait accomplir le Messie juif de l’Ancien Testament. Je crois qu’Il était Celui dont Esaïe 9.6 parlait. Je crois qu’Il était Celui dont Moïse a parlé, Celui à qui tous les prophètes ont rendu témoignage. Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Jéhovah Dieu, que Dieu a couvert Marie de Son ombre, qu’Il a créé une cellule de Sang en elle, et elle a enfanté un Fils: Jésus-Christ! Dieu est venu et a habité dans ce corps, réconciliant le monde avec Lui-même. Je crois que ce Jésus est le Fils de Jéhovah Dieu. Voilà deux choses que je crois. Voilà deux choses que je sais, que la sève s’en va et revient ayant la vie, la vie perpétuelle. Et puis, je sais ceci, depuis que j’étais un petit garçon, la première chose dont je peux me souvenir c’était une vision, que Quelque Chose me parlait. J’ai quarante-sept ans. J’ai eu des milliers de visions par la grâce de Dieu. Et pas une seule fois je n’ai vu une de fausse.

[30] Et puis, je regarde de nouveau dans la Bible, et je vois Joseph, et tant d’autres dans la Bible, comment cet Esprit vivait autrefois dans l’Ancien Testament sur des hommes. Je vois comment Il vivait dans le Nouveau Testament. Joseph avait des visions, et les prophètes voyaient des visions, et il interprétait les songes, et l’Esprit de vie du prophète. Je vois cela sur Paul, Pierre, et tant d’autres dans le Nouveau Testament. Et je crois que ces deux choses que je sais sont le produit de ces deux choses que je crois. Dieu a envoyé Christ dans le monde. Il est mort pour les pécheurs, et Il vit aujourd’hui avec Son peuple, avec Sa nature. Aucune herbe ne peut vivre, aucun arbre ne peut vivre, aucune fleur ne peut s’éclore, et nous ne serions même pas ici, n’eût été Dieu. Et je crois que ces vivions ont un rapport avec Lui, par Sa propre volonté souveraine, pour envoyer des dons au monde, afin que les gens soient sans excuse au jour du Jugement. Et si je Lui suis fidèle face aux critiques ou à quoi que ce soit, et suis aussi fidèle que possible à Sa Parole et à Son appel, je crois qu’un jour je Le verrai en paix. Et j’aimerais voir debout à mes côtés littéralement des millions de gens, preuve que j’ai été un instrument pour les gagner à Christ.

[31] Et, oh ! mes chers amis, voyant que cette vie est très courte, je me demande souvent où elle est toute passée. Je peux me souvenir il y a environ vingt-deux ans, par ici à Wickenburg, en Arizona, dans un ranch. La première fois que je suis venu en Arizona, je n’étais qu’un jeune garçon. Et me voici un homme d’âge moyen. Pour moi, c’est comme si c’était l’année passée. Nous roulions aujourd’hui dans cette direction. Oh ! cela a tellement changé. Quelque chose est arrivé. Mais il y a une chose que je sais. Un glorieux jour, lorsqu’Il viendra, Il m’appellera. Même si je suis dans la poussière de la terre, Il m’appellera si je suis fidèle. Eh bien, ce soir je veux être fidèle à mon ministère et au Seigneur qui m’a envoyé, et prier pour les gens. Maintenant, quand ils viennent sur l’estrade, ce qui compte, ce n’est pas si je vous touche... Eh bien, en Afrique, en Inde...

[32] Frère Arganbright est sur l’estrade ce soir, il était avec moi à Zurich, en Suisse, là où en moyenne dix mille personnes venaient à Christ chaque soir. Et à Karksruhe, en Allemagne, c’était pareil. En Afrique, j’ai vu trente mille purs païens accepter Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel au cours d’une seule réunion. Et on a estimé à vingt-cinq mille le nombre de personnes qui ont été guéries au cours d’une seule prière, alors qu’il n’y avait eu qu’environ trois personnes sur l’estrade. Lorsqu’ils ont vu la Parole et qu’ils L’ont vue devenir réelle devant les gens, c’était réglé. Ils ont cru cela. On a ramassé sept camions de civières, de fauteuils roulants, de bâtons et tout dont ils se servaient pour marcher, après qu’une seule prière a été faite pour les gens. Qu’était-ce? C’était en masse! ils L’avaient touché comme l’aveugle Bartimée, d’un commun accord. Eh bien, faisons-le ce soir. Croyons cela ce soir. Ayez foi en cela ce soir.

[33] Vous êtes malade, si vous l’êtes, je suis venu pour vous aider. Si j’étais un médecin, j’essaierais de faire tout mon possible pour vous aider selon la médecine. Bien, peut-être que les médecins vous ont déjà abandonné. Peut-être que le médecin ne peut plus vous aider. Mais votre cas n’est pas désespéré. J’essaie de vous dire qu’il y a un autre médecin, qui est le Médecin des médecins, Celui qui a créé votre corps mortel. Et Il vous aime. Et Il a pris des dispositions pour vous. Il vous demande seulement d’accepter cela et de croire cela. J’aimerais que vous le fassiez pendant que nous appelons la ligne de prière. Qu’était-ce, les cartes...?... U–la série U... Quel numéro...? Nous avons appelé à partir de 50 hier soir, n’est-ce pas? A partir de là? Appelons donc à partir de 35 ce soir. Cela va scinder cela entre les deux soirées. Vous–vous... 35, qui a cette carte de prière-là, voulez-vous lever la main? Jetez un coup d’oeil sur votre carte de prière.

[34] Nous faisons cela afin qu’il n’y ait pas de bousculade et de: «j’aimerais avoir la carte de prière numéro 1. Il me faut le numéro 2 ou...» Voyez-vous? C’est ce que nous faisons. Nous les mélangeons toutes. Et lorsque les jeunes gens les distribuent, ils amènent ces cartes de prière devant vous, ou ils ont reçu instruction de le faire, de les mélanger toutes. Si vous en désirez une, il vous la tend tout simplement. Voyez? Et ils ne savent jamais où on va commencer. Personne ne sait par où la ligne de prière va commencer. Nous venons simplement ici, et là où je me sens conduit, je commence carrément à partir de là. Mais cela n’a rien à voir avec la guérison des gens. Très bien. Cette carte est-elle dans la salle? U-35. Très bien. 36, Voulez-vous lever la main si vous le voulez? Jetez donc un coup d’oeil sur vos cartes de prière, et regardez celles de ceux qui ne peuvent pas se tenir debout et tout. 36? Avez-vous U-36? Très bien, par ici. 37? Regardez attentivement. Très bien. 38? Pouvez-vous lever la main, 38, s’il vous plaît? L’avez-vous? 39? 40? Qui a U-40, voulez-vous lever la main? Avez-vous U-40, madame? Comment? 40. 41? Très bien. 42, 43? 44? 45? 46? 47? C’est bon. 48? 48, est-ce que j’ai oublié cela? J’ai vu une petite fille se lever au balcon. 48? 49? Voyez, tout... 49, ai-je appelé cela? 50?

[35] Et dans la ligne de prière, vous les saints, nous devons être vraiment respectueux. Voyez-vous? Nous nous approchons de Dieu. Combien comprennent cela? Oh ! je... Dieu est dans Son saint temple. Que tout le monde garde silence. Voyez? Nous devons venir avec respect, avec respect. Et j’ai certaines choses pour la semaine prochaine, le Seigneur voulant, nous aimerions essayer d’enseigner là-dessus. La raison pour laquelle l’Esprit n’opère pas dans l’Eglise tel qu’Il devrait le faire, parmi ces gens, c’est parce–c’est en grande partie à cause du manque de respect. Les gens ne respectent pas cela. Vous devez respecter tout ce que Dieu envoie. Voyez-vous? Peu importe de quoi il s’agit! vous devez respecter cela pour en bénéficier. Regardez donc, chaque fois que vous respectez cela... Considérez Marthe, lorsqu’elle est sortie à la rencontre du Seigneur Jésus, après la mort de son frère, elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.» Elle Le respectait toujours, même s’Il avait refusé de venir vers elle. Mais elle a dit: «Même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» Voyez? La voilà. Elle n’avait pas perdu sa foi en Lui. Et elle Le respectait.

[36] Pierre et Jean passaient par la porte appelée la Belle, ils ont dit: «Regarde-nous.» En d’autres termes: «Prête attention. Calme-toi et regarde-nous.» Partout dans la Bible, il est question du respect. Eh bien, témoignons du respect à Dieu ce soir. Et que chacun... Maintenant, nous allons essayer de sortir le plus tôt possible. Et avant de commencer, je désire prier pour ceci, ces mouchoirs qui sont sur l’estrade. Voulez-vous prier ave moi? Maintenant, j’aimerais que vous priiez. Maintenant, je ne suis pas la seule personne dans cette réunion. Je suis juste une personne. Je suis l’un de vous. Nous sommes tous ensemble dans cette réunion. Voyez? Et aidez-moi, priez maintenant pendant que nous prions pour ces malades que ces mouchoirs représentent. Bienveillant Père céleste, dans les jours d’autrefois, nous avons appris que dans la Bible l’on prenait des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de saint Paul, on les envoyait aux malades et aux affligés. Très nombreux étaient ceux qu’ils ne pouvaient pas atteindre. Et des esprits impurs sortaient des gens, des maladies étaient guéries. Maintenant, nous réalisons que nous ne sommes pas saint Paul. Mais nous savons que Tu es toujours Jésus, et Tu aimes Ton peuple. Et je prie que chaque mouchoir qui se trouve dans cette petite caisse, lorsque cela touchera les malades, qu’ils soient guéris en commémoration de Ta Sainte Parole. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Merci, Frère Brown.

[37] Oh ! maintenant c’est le moment. Maintenant, soyez... Gardez vos enfants près de vous. Il y a l’épilepsie ici ce soir, mes amis. Et c’est la chose qui, je pense, était à Phoenix... Non, non, excusez-moi! c’était à Jonesboro, où quelque chose est arrivé en rapport avec cela. Ainsi donc, soyez aussi respectueux que possible. Restez simplement respectueux, croyez de tout votre coeur. Dieu vous accordera certainement votre requête. Maintenant, si–si donc il y a quelque chose que vous croyez, et peut-être que vous voyez quelque chose que vous ne croyez pas, si vous pouvez simplement rester tranquille pendant quelques moments... Combien donc ici maintenant (j’aimerais vous demander) n’ont pas de cartes de prière? Vous n’avez pas de carte de prière, mais vous croyez que Dieu vous guérira, j’aimerais voir vos mains, partout. Maintenant, pensez-vous que ça sera dans la volonté de notre Bienveillant Père céleste, de faire quelque chose pour une personne et de ne pas le faire pour une autre? Votre guérison ne repose pas maintenant sur votre salut. Elle repose sur le mérite de votre foi. Le croyez-vous? Elle est basée sur votre foi.

[38] Maintenant, j’aimerais que vous regardiez dans cette direction, et soyez respectueux. Et s’il y a un doute dans votre pensée, faites sortir cela. Dieu ne traitera jamais avec une personne qui est irrespectueuse. Souvenez-vous-en. Il ne traitera qu’avec ceux qui, comme l’a montré mon sermon de ce soir, méditent sur Sa Parole et Sa bonté. Maintenant, croyez. Et puis, regardez dans cette direction et restez simplement–restez simplement aussi calme que possible et priez. Et dites ceci, si vous n’avez pas une carte de prière, dites: «Seigneur, touche-moi ce soir. Laisse-moi Te toucher par ma foi, comme l’aveugle Bartimée.» Et si vous le faites, et qu’Il ne se retourne pas pour vous parler comme Il l’a fait avec Bartimée, alors, je suis un faux prophète. C’est une forte déclaration, n’est-ce pas? Et souvenez-vous, par la grâce de Dieu, j’ai été en contact personnel avec plus de dix millions de gens. Voyez-vous? Alors je–je–je pèse mes mots. Mais je connais en qui j’ai cru. Je sais ce que dit Sa Parole. Je sais qu’Il est Dieu et qu’Il ne peut faillir. Voilà pourquoi je crois en Lui.

[39] Maintenant, est-ce le tour de cette dame, cette dame qui vient? Très bien. Maintenant, j’aimerais que vous fassiez ceci pour moi. J’aimerais que vous regardiez dans cette direction et que vous croyiez de tout votre coeur, maintenant, l’histoire que je vous ai racontée. Jésus est ressuscité des morts. Et maintenant, écoutez, vous pouvez Le toucher par le sentiment de vos infirmités. Maintenant, si vous désirez être guéri pour une certaine raison, pour la gloire de Dieu, dites: «Seigneur, je veux être guéri et je Te servirai. Je tournerai ma vie vers Toi.»Eh bien, ici... Combien ici savent que je ne vous connais pas et que j’ignore ce qui cloche chez vous, levez la main, tout le monde, dans la ligne de prière, savent...? Voyez? Très bien. Donc, je ne le sais pas. Mais combien savent que si Jésus se tenait ici ce soir, et que vous Lui demandiez de vous guérir, Il vous dirait qu’Il l’a déjà fait? Combien savent cela? C’est juste. Alors, la seule chose qu’Il peut faire, c’est de faire quelque chose pour essayer de vous amener à croire en Lui. Est-ce juste? Maintenant, Il pourrait vous parler comme Il l’a fait... Eh bien, le premier cas, c’est celui d’une femme, nous allons simplement lui parler.

[40] Maintenant, combien auraient aimé avoir vécu au temps de la Bible (faites voir vos mains) autrefois, quand Jésus était ici sur terre? Certainement que nous aurions aimé cela. Alors, si Jésus est vivant, est-Il toujours ici? Alors, c’est encore le temps de la Bible. Si donc, s’Il est le même, Il est le même en principe, en puissance, et tout, en tout sauf le corps physique. Maintenant, voici une femme qui se tient ici, et moi, je suis un homme. Je pense que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, madame? Le sommes-nous? Nous ne nous connaissons pas. Maintenant, voici une femme qui m’est inconnue. Vous la connaissez peut-être tous là-bas. Beaucoup parmi vous pourraient la connaître. Y a-t-il quelqu’un là-bas qui connaît cette femme, levez la main, quelqu’un dans la réunion? Oui, je vois. Oui, c’est juste. Très bien. Eh bien, vous la connaissez. Pas moi. Mais alors, que moi, je sache quelque chose qui la concerne, eh bien, c’est impossible. Et la seule manière pour que je puisse y arriver, ce serait que Christ permette cela. Est-ce juste? Maintenant, que se passerait-il s’Il se tenait ici devant cette femme, et qu’Il ... Si elle désire la guérison pour elle-même, ou tout ce qu’elle désire, Il lui dira qu’Il est mort au Calvaire pour lui accorder son désir. Sa vie a déjà été manifestée, répandue! Son Sang a été répandu et tout, et le Saint-Esprit est ici pour lui accorder son désir.

[41] Maintenant, si le Seigneur Jésus peut faire juste ici ce soir sur cette même estrade ce qu’Il a fait au puits de Samarie, Il a parlé à cette femme jusqu’à ce qu’Il a trouvé où était son problème, et Il lui a révélé ce qu’était son problème, et elle a dit que c’était le signe du Messie. Combien savent que c’est la vérité qui est dans la Bible, Saint Jean, chapitre 4? Eh bien alors, s’Il revient... Il est le Cep maintenant! nous sommes les sarments maintenant. Et s’Il revient et fait la même chose pour cette femme, allez-vous tous croire en Lui de tout votre coeur? Ecoutez ceci. Je ne crois pas dans le fait de jurer. La Bible nous dit de ne jurer ni par le ciel, ni par la terre, ni par rien d’autre. Mais avec cette Bible en main, et Dieu est mon Juge, à ce que je sache, c’est la première fois de ma vie que je voie cette femme. Et c’est peut-être la première fois pour elle de me voir, ou à moins que vous m’ayez vu depuis l’assistance. Est-ce juste? Depuis l’assistance, c’est la première fois que vous me voyez. C’est la première fois que cette femme me voit. Très bien.

[42] Maintenant, si je peux lui parler, et que Dieu revienne et accomplisse à travers Son Eglise ce soir la même chose qu’Il avait accomplie à l’époque, cela devrait régler la question pour toujours pour chacun de vous. Est-ce juste? Cela devrait régler la question pour toujours. Maintenant, soeur, moi, j’ai juste un mot à vous dire, afin de... après avoir prêché et étant fatigué comme je le suis, je suis juste ici pour essayer de vous aider. Et sans que je sache quoi que ce soit à votre sujet, mais vous êtes certainement venue ici pour un certain motif. Et si Dieu me révèle quelque chose, soyez le juge! si Dieu me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous croire en Lui et croire qu’Il va vous accorder la chose pour laquelle vous êtes venue ici? L’assistance a déjà dit qu’elle va croire. Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Il y a juste une seconde, vous avez ressenti quelque chose de différent qui a fait que vous avez compris qu’il y a ici présent Quelque Chose d’autre que votre frère. Une sensation très douce et humble est venue sur vous. Pourquoi? J’ai vu cette Lumière descendre droit sur vous. Et c’est de Cela qu’il s’agit.

[43] Combien En ont vu la photo? Faites voir la main. Je pense qu’ils en ont quelques-unes ici. Ils devraient en avoir. Ça se trouve à Washington DC, c’est sous un droit d’auteur. Maintenant, c’est de cela qu’il s’agit. Dieu est ho-... oui, là, cette dame en a une juste là. L’Ange du Seigneur qui conduisait les enfants d’Israël, Jésus-Christ, l’Ange de l’alliance, qui a touché cette femme maintenant même. Qu’elle soit le témoin. Quelque chose est venu vers elle comme elle vient de le témoigner. Quelle sensation ! Cela fait même monter des larmes dans vos yeux. Eh bien, c’est Lui. Et maintenant, si vous croyez cela, alors cela marchera. Maintenant, si l’assistance entend encore ma voix... Cette femme semble s’éloigner de moi, et je vois qu’elle est toute inquiète au sujet de quelque chose. Elle est vraiment, extrêmement nerveuse. C’est la vérité. Levez la main si c’est vrai.

[44] Maintenant, un instant. Vous êtes... Il y a quelque chose qui cloche chez vous physiquement parlant, et c’est dans votre dos. Vous avez un problème de la moelle épinière qui vous dérange. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Maintenant, est-ce que vous croyez? Voilà la dame en question. C’est une puissance qui a fait cela. Bon, maintenant même, j’ignore absolument ce que j’ai dit à cette femme. Vous avez entendu quelqu’un parler, mais ce n’était pas moi. Je ne la connais pas. Tout ce qui a été dit était la vérité. C’est quelque chose d’autre qui parle à travers vous. Comprenez-vous ce que je veux dire? Maintenant, vous ministres, ne croyez-vous pas que c’est Christ qui parle à travers vous, lorsque vous prêchez la Parole? Certainement. Eh bien, c’est–cela ne devrait pas être étrange pour vous. C’est Christ qui répond carrément à travers un autre type de don, un don prophétique. Maintenant, voici cette dame qui se tient ici. Tout ce qui lui a été dit est la vérité. Maintenant, c’est la même scène que celle qui s’était passée au puits de Samarie. Combien croient que c’est la vérité? Très bien. Alors, cela prouve qu’Il est vivant. Notre religion n’est pas vaine. La religion chrétienne est la seule religion qui peut prouver que son Fondateur est vivant! et c’est Jésus. Maintenant, pour ce qui est de guérir cette dame, si c’est dont elle a besoin, je ne pourrais pas le faire. Mais cependant, croyez-vous que vous recevrez ce que vous demandez? Le croyez-vous? Sachant que vous croyez que vous recevrez cela...

[45] Maintenant, quel... Un instant. Quelqu’un est apparu à côté de la femme dans une vision. Elle n’est pas encore tout à fait convaincue. Elle a quelque chose d’autre sur le coeur, car le Saint-Esprit vient de me dire qu’il en est ainsi. Pas vrai? Et je vois quelqu’un en uniforme. C’est votre fils. Vous priez pour lui, et il n’est pas sauvé. C’est juste. Si c’est juste, levez la main. Maintenant, considérez cela. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Prions. Ô Jésus, Toi le Fils de Dieu, aie pitié de cette assistance et de moi-même ce soir, et répands le Saint-Esprit pour qu’Il ôte chaque doute ténébreux de cette salle. Et que la puissance de Dieu ait la prééminence et l’initiative ce soir. Et que Cela chasse tout doute et tout scepticisme, et qu’Il guérisse tous les malades et tous les nécessiteux ce soir. Bénis cette précieuse femme, et accorde-lui tout ce qui est dans son coeur au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Puisse-t-Il accorder cela. Maintenant, pour ce qui est de ce cas, cette chose est réglée. Est-ce juste? Jésus a dit: «Si tu peux croire, tout est possible.»

[46] A quoi pensez-vous, vous le petit Espagnol assis là, souffrant de l’asthme, vous qui êtes assis là au bout du siège? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Eh bien, alors, vous êtes guéri. Amen. Eh bien, cet homme est à trente ou quarante pieds [9 ou 12 m] de moi, mais je vais vous poser une question. Et écoutez cet homme. Cet homme était assis là, se disant dans son coeur: «Je crois que c’est la vérité.» Il témoignait que ceci est la vérité, et il croit que Dieu va le guérir. Pas vrai, monsieur? Le petit Espa-... Levez la main. Est-ce juste? Eh bien, Jésus connaissait-Il les pensées des gens? Est-ce juste? La femme a-t-elle touché Son vêtement? L’aveugle Bartimée L’a-t-il touché? Cet homme L’a touché. Et Il est vivant ici ce soir. Il est juste ici, maintenant. Oh ! pourquoi devenons-nous si empesés? Oh ! nous avons simplement été tirés dans ceci, et tirés dans cela, et tirés dans toutes sortes de choses au point qu’en toute sincérité les pauvres petits gens ne peuvent pas comprendre ce qu’il faut croire. Tant de choses se sont produites, juste ceci, on dit ceci, le docteur Untel dit ceci, et docteur Untel dit cela, et cette église dit ceci, et cette autre-là dit cela. Les gens ne savent même pas ce qu’il faut croire. Mais, frère, c’est de la Bible qu’il s’agit, et Elle est la Vérité. Amen.

[47] Maintenant, croyez. Maintenant, petite dame, que Dieu bénisse votre coeur. Vous ressemblez à ma mère, et elle porte de petites lunettes comme cela. Et si je pouvais faire quoi que ce soit pour vous, Dieu au Ciel sait que je le ferais, soeur. Mais je–je ne peux pas, parce que je–je suis juste un homme. Mais si Dieu me révèle le motif de votre présence ici, ce que vous voulez Lui demander, et que Dieu me révèle ce que vous Lui demandez, allez-vous croire qu’Il va vous accorder ce que vous demandez? Puisse Dieu l’accorder. Vous êtes ici pour Lui demander d’ôter de vous une tumeur. Est-ce juste? Si Dieu me révèle où se trouve cette tumeur, allez-vous–cela vous donnera-t-il un peu plus de foi? C’est sur votre dos, ça s’appelle une tumeur de la peau. C’est ce qu’Il a dit. Très bien. Croyez cela maintenant et soyez guérie. Au Nom de Jésus, qu’il en soit ainsi. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur, et qu’Il vous rétablisse complètement.

[48] Vous essayez de croire, frère. Si vous persévérez, Il vous guérira. Voyez-vous? Maintenant, ne pensez pas que votre cas est désespéré. Vous auriez dû obtenir cela pendant que vous étiez assis juste ici l’autre soir. Et la Lumière vous a suivi jusque dans l’allée et vous a rappelé. Mais la confusion est venue. Continuez de croire. Lorsque je verrai cela, je vous le dirai. Bonsoir, monsieur. Croyez-vous au Seigneur Jésus-Christ de tout votre coeur? Croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il est revenu dans l’Eglise sous forme de l’Esprit qu’on appelle le Saint-Esprit? Et par ce Saint-Esprit... En effet, le monde ne peut pas Le tuer! on peut L’attrister, mais on ne peut pas Le tuer. Lorsqu’Il était dans un corps humain, ils pouvaient Le tuer, et c’est ce qu’ils ont fait. Ils s’étaient tiré d’affaire avec Lui. Mais ils ne peuvent pas tuer l’Esprit. Il est immortel. Et Dieu accomplira Son oeuvre. Il est déterminé à le faire. Et maintenant, si Dieu me révèle ce que vous êtes venu demander ici, allez-vous croire cela de tout votre coeur?

[49] C’est juste, monsieur, vous qui avez incliné la tête. Des maux de tête, un problème de la gorge, le petit frère mexicain, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez demander ce que vous... Le croyez-vous? Le petit garçon mexicain assis juste là à côté de vous, monsieur, c’est là que la chose s’est produite. C’est le... vo-... vous, juste là. Oui, monsieur. Très bien. C’est fini maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et être guéri. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, qu’est-ce qui a fait cela? J’ai vu ici quelque chose se tenir ici. Et cet homme se tenait la gorge, dans la vision. Et j’ai vu que cet homme n’était pas un Espagnol. Et j’ai simplement suivi la conduite de l’Esprit. Et je regardais et la Lumière était suspendue là juste au-dessus de cet homme. Ensuite la vision est apparue. Voilà.

[50] Or, la Bible dit dans le chapitre des Hébreux, ou plutôt dans l’Epître aux Hébreux, qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce juste? Eh bien, qu’est-il arrivé à cet homme? Il ne m’a point touché. Mais il a touché quelque chose. Et la Bible dit qu’Il est un Souverain Sacrificateur. Maintenant, Il doit intercéder sur base de Sa confession maintenant. Est-ce vrai? N’est-il pas merveilleux? Or, cet homme-ci... Maintenant, est-ce que vous croyez, monsieur, croyez-vous? Je vois qu’il y a eu quelque chose... Un médecin associé à ce cas. C’était quelque chose derrière votre oreille gauche, sur votre cou. C’était une verrue. Et il l’a brûlée. Et cela a repoussé comme une grosseur. C’est l’exacte vérité. Cela m’était caché. Je ne pouvais pas voir cela, parce que vous étiez dans cette position. Comment pourrais-je savoir ce qui est arrivé? Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu vous guérira, qu’Il guérira aussi votre femme et la rétablira? Elle a l’arthrite et un problème de la gorge. C’est juste, n’est-ce pas? Très bien, monsieur. Et vous croyez de tout votre coeur. Bien, monsieur Earnest Wells, vous pouvez rentrer et être guéri. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, je ne vous ai jamais connu ni rien, mais cela est vrai, n’est-ce pas? C’est exact. Allez carrément de l’avant maintenant. Le même Dieu qui savait qui était Pierre, et qui était son papa, et tout ce qui le concernait, vous connaît. Partez et soyez guéri au Nom de Christ.

[51] Est-ce que vous croyez? Lui donnez-vous la première place de tout votre coeur? Avez-vous la foi? Bonsoir, madame. Bien sûr, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je–je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes tout à fait de parfaits inconnus. Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas, madame? Et une maladie gynécologique, la jeune dame assise là. Le petit garçon assis à côté de vous est votre fils. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous que Dieu le guérira de l’asthme, le rétablira? Eh bien, la dame assise à côté de vous, c’est votre mère. Il y a trois générations assises là. Et vous avez des problèmes avec votre jambe, n’est-ce pas, madame? Très bien, posez vos mains... Fiston, pose tes mains sur ta mère et ta grand-mère. Ô Bienveillant Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, que cette assistance soit consciente, Seigneur, que c’est Toi. Ces gens assis ici...Oh ! c’est le Seigneur Jésus qui est vivant. Accorde-leur la guérison, Seigneur, pour la gloire de Dieu. Nous prions au Nom de Christ Amen.

[52] Oui, c’est vrai, votre foi là-bas est en train de Le toucher. Maintenant même, c’est tout simplement partout. Mais en traversant cette foule... C’est pour cette raison que lorsque j’entre ici, devant moi, c’est bien mieux. Voyez, en arrivant à un point... Une certaine dame qui me regarde va bientôt devoir, ou plutôt est censée subir une opération pour un ulcère de l’estomac. Mais si vous croyez de tout votre coeur, soeur, vous n’aurez pas à subir cela. C’est juste. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus-Christ va vous guérir? Vous avez touché quelque chose, n’est-ce pas? Ce n’était–ce n’était pas moi, parce que je ne vous connais pas. Vous croyez maintenant. Madame, vous êtes–vous avez un problème dans votre côté. C’est juste. Mais cela n’a pas touché votre vrai problème lorsque j’ai dit cela. Ce n’est pas la chose principale pour laquelle vous voulez que je prie. Mais c’est vrai. Mais si Dieu me révèle la chose pour laquelle vous désirez que je prie, allez-vous alors croire et accepter cela? C’est pour votre mari. Et il est à l’hôpital, et il va subir une opération de la prostate. Maintenant, me croyez-vous? Alors, Seigneur Dieu, accorde-lui le désir de son coeur. Je prie au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[53] Quelle foi merveilleuse ! si seulement vous pouvez percer ces ténèbres. J’aurais aimé pouvoir expliquer ceci. Je sais que les gens ici dans ces villes touristiques sont victimes de toutes sortes de choses. Voyez-vous? Mais si seulement je pouvais vous faire comprendre que je ne suis pas un fanatique. Et vous verrez que Jésus est en train de vous le prouver. J’essaie de vous établir sur la Parole. Allez à n’importe quelle église que vous désirez, mais soyez un chrétien et croyez en Dieu. Vos petites différences ne changent rien. Si cette petite obscurité, cette petite ombre de ténèbres que je vois dans cette salle, si seulement cela peut quitter cet endroit, si d’une certaine manière, nous pouvons chasser cela d’ici, il n’y aura pas une seule personne faible dans cette salle d’ici une minute. Est-ce que vous croyez? Vous devriez croire. Vous venez d’être guéri. C’était là dans l’assistance. Une sorte de crise que vous faisiez. C’est juste. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre: un cas d’hospitalisation, quelque chose dans l’estomac comme le pancréas. On ne peut même pas opérer cela. Eh bien, allez apporter ce mouchoir à madame Adkins, et dites-lui que si elle croit, le Seigneur la guérira. Amen. Que Dieu accorde cela.

[54] Est-ce que vous croyez? Si tu peux croire, tout est possible. Madame, si vous croyez en Dieu, vous n’aurez pas besoin d’être opérée, et cette tumeur disparaîtra sans que vous soyez opérée. Le croyez-vous? Très bien. Partez et recevez cela au Nom du Seigneur Jésus. Très bien. Amenez le patient suivant. Maintenant, quelqu’un pense que je lis les pensées des gens, mais vous vous trompez. Tenez, posez votre main sur la mienne, madame. C’est seulement un point de contact. Je vais regarder de ce côté. Soyez le juge. Si Dieu me révèle, pendant que je regarde de ce côté, et que je ne vous regarde pas en face, ou comme quelqu’un pense que c’est de la télépathie... Si Dieu m’explique et me révèle le problème pour lequel vous êtes ici sollicitant la prière, allez-vous L’accepter? Si vous voulez bien ôter votre main de la mienne. Très bien. Maintenant, remettez-la. Vous pouvez aller prendre votre souper maintenant! votre trouble de l’estomac est parti. Amen. Maintenant, vous–toute personne qui est dans son bon sens sait que ce n’est pas de la télépathie. C’est le Seigneur Jésus. Ayez foi en Dieu.

[55] Et maintenant, madame, si vous croyez de tout votre coeur, l’asthme vous quittera et vous serez guérie. Le croyez-vous? Très bien. Alors, partez et croyez de tout votre coeur. Amen. C’est... Très bien. Ce trouble cardiaque va vous quitter, si vous croyez. Allez-vous le faire? Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Alors, au Nom de Christ soyez guéri. Amen. Ayez la foi. Vous avez des problèmes au niveau du dos, mais Dieu peut guérir les troubles des reins et tout le reste. Le croyez-vous? Alors, partez et recevez cela au Nom de Jésus. Oh ! est-ce que vous L’aimez? Combien L’aiment de tout leur coeur? Oh ! ceci pourrait durer des heures. Mais pourquoi ne pouvons-nous pas être guéris? La Présence du Seigneur est ici pour guérir les malades. Le croyez-vous? Combien sont convaincus que Jésus est ici?

[56] Et si je vous disais, madame, que vous étiez guérie, allez-vous me croire? Gloire ! Bien, que Dieu vous bénisse. Partez et soyez guérie. [La soeur parle à frère Branham.–N.D.E.] Je m’en souviens. Que Dieu vous bénisse, soeur. Disons: «Gloire au Seigneur !» Combien croient que le Seigneur Jésus est ici? Inclinons simplement nos têtes un instant. Restez juste là où vous êtes jusqu’à ce que nous prions. Maintenant, Père céleste, nous comprenons que ces choses servent de signes. Car il y a une chose, le plus grand signe auquel je peux attribuer ce don ce soir, c’est pour montrer que Tu viens bientôt. Ces choses ne sont jamais arrivées, tout au long des âges depuis que Jésus était ici sur terre ainsi que les apôtres, jusqu’à cet âge-ci. Pourquoi cela? C’est la fin des temps. Nous voyons des fusées dans l’air. Jour après jour nous voyons l’Ecriture sur la muraille. Et Te voici ce soir juste ici dans cette petite arène de combat, Tu es descendu du Ciel ici pour ratisser cette assistance, pour montrer que Tu es vivant. Oh ! Dieu, combien nos coeurs sont froids et indifférents ! Nous Te prions de nous adoucir ce soir, afin que les gens qui sont ici voient que Tu es présent. Et pendant que Ton onction est ici, et pendant que Tu as mis Ton onction sur Ton serviteur, je Te prie ô Dieu de sauver chaque pécheur qui est dans la salle. Accorde-le pour l’amour de Jésus.

[57] Et pendant que nous avons la tête inclinée, vous ici qui n’êtes pas en ordre avec Dieu, voulez-vous croire dans mes prières. Et voulez-vous venir ici ce soir, et vous tenir ici, et me laisser vous imposer les mains pendant que l’onction du Saint-Esprit est dans la salle, et offrir une prière pour vous, et vous allez accepter le Seigneur Jésus comme votre Sauveur? Voulez-vous venir? Je vous invite. Voulez-vous alors lever la main et dire: «Frère Branham, priez pour moi?» Que Dieu vous bénisse, là, ami pécheur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, là aux balcons. C’est juste. Là-haut de ce côté... Ne voulez-vous pas venir juste ici un instant? Approchez. Si vous me croyez, approchez. Dieu ôtera de vous chaque tache de péché et vous rendra aussi blanc que la neige, pendant que nous terminons cette ligne de prière dans une minute.

[58] Le Saint-Esprit est ici, approchez, Carl-... Frère, que Dieu vous bénisse. Approchez, mon frère. Tenez-vous juste ici, mon frère. Tenez-vous juste ici, mon frère, et que Dieu vous bénisse. Approchez, mon bien-aimé. Tenez-vous juste ici, mon frère. Venez carrément. C’est juste, madame. Vous qui avez levé les mains là derrière, tenez-vous directement debout, approchez. Descendez du balcon, nous allons vous attendre. J’aimerais que vous veniez juste ici, juste ici. Que Dieu vous bénisse, soeur. Descendez juste ici. Oh ! que Dieu ait pitié de vous, soeur. Venez carrément ici, frère. C’est bon. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Tu es convaincu que le Seigneur Jésus est ici. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Tenez-vous juste ici. Que Dieu te bénisse, jeune homme. C’est très courageux de ta part. Tiens-toi juste ici, fiston. Que Dieu vous bénisse, soeur, et tenez-vous juste ici un instant.

[59] Jésus-Christ... Que Dieu vous bénisse. Certainement, je... Que Dieu vous bénisse, soeur. Approchez, la soeur Espagnole. Que Dieu soit avec vous, ma chère soeur. Tenez-vous juste ici. C’est juste. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Tenez-vous juste ici. C’est bon. Descendez donc. Venez jusqu’à l’autel. Ceci c’est le–le Saint-Esprit. Si vous croyez, approchez maintenant, madame. Que Dieu vous bénisse, soeur. Approchez carrément ici un peu plus. Je crois que Dieu dans Son Saint-Esprit.... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu ait pitié. Tenez-vous juste ici une minute, oui, monsieur. Approchez juste ici, chère soeur. Que Dieu ait pitié de vous, soeur. Venez directement ici, ma soeur. Que Dieu vous bénisse. Je–je sais que... Que Dieu vous bénisse, chère soeur. Eh bien, que Dieu vous bénisse. Approchez, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien.

[60] Descendez carrément ici, soeur. Que ces dames qui sont ici maintenant essayant de venir se joindre... Elles veulent, elles viennent pour leur salut. Que Dieu vous bénisse, chère soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Tenez-vous juste ici. Approchez carrément ici, frère. Ne voulez-vous pas vous tenir juste ici un instant? Venez juste ici, mon frère. J’aimerais vous serrer la main. Vous direz: «Cela fera-t-il du bien?» Certainement. Que Dieu vous bénisse, cher frère. Venez directement ici, mon frère Espagnol, juste ici. Approche, petit garçon. Juste ici, nous sommes seulement heureux d’avoir chacun de vous ici. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Eh bien, amenez les petits garçons ici. Est-ce que tu venais, fiston, par ici? Approche donc. Que le petit garçon... Tiens-toi juste ici. Dis à cette dame de rester juste ici une minute. Nous allons prier. Que Dieu te bénisse. Que Dieu te bénisse, petit garçon chéri. C’est un acte très courageux.

[61] Mesdames, vous ici, les dames espagnoles, approchez juste une minute. Nous allons offrir un mot de prière. J’aimerais que vous vous teniez ici une minute. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Très calmement maintenant, chantons ce cantique: Tel que je suis, sans aucune défense, Sinon que Ton Sang a été versé pour moi, Et qui (Hein?) [Quelqu’un parle à Frère Branham.–N.D.E.] Viens à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens ! Maintenant, très respectueusement. Ecoutez. Juste tel que je suis... Chantez tout simplement, pendant que ça joue et que vous fredonnez cela. Pendant que beaucoup... Quel moment merveilleux et approprié ! L’Agneau de Dieu est juste ici sur l’estrade, en train de se mouvoir au-dessus de l’assistance, accomplissant des miracles et des prodiges... Juste au beau milieu de cette ligne de prière, quelque chose m’a arrêté et a dit: «Fais un appel, il y a des pécheurs qui doivent rentrer au bercail ce soir.» Et les voici. Voyez-vous? L’obéissance vaut mieux que le sacrifice, n’est-ce pas? L’obéissance, c’est la meilleure chose. Et les voici.

[62] Y en a-t-il d’autres? Il y en a probablement. Chacun de vous, venez directement ici maintenant, nous allons bientôt prier. Approchez, vous tous qui avez besoin de Christ, vous tous qui êtes fa-... fatigués et chargés. Ecoutez, vous pouvez être guéris. C’est vrai. Dieu vous a guéri, mais, frère, vous tomberez de nouveau malade, et vous mourrez un jour. Mais cette âme qui est en vous est immortelle. Mettez cela en ordre. Redressez d’abord cela. Que Dieu vous bénisse, chère soeur. Venez carrément ici tout près. Et que le Seigneur vous bénisse. Bon, y en a-t-il un autre? Voulez-vous venir? Y en a-t-il d’autres ici? Avancez-vous carrément et venez carrément, voulez-vous le faire? J’attends tout simplement. D’autres arrivent. Tel que je suis. Approche, jeune homme. Que Dieu te bénisse, fiston. Viens carrément. J’aimerais simplement vous serrer la main, soeur. J’aimerais serrer la main de ce petit garçon. Tiens-toi juste ici, fiston. Venez carrément, soeurs. C’est juste. Venez carrément ici. Tel que je suis. Que l’assistance prie: «Ô Dieu, aie pitié.»

[63] Que Dieu vous bénisse, chère soeur. Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur. Que Dieu vous bénisse, chère soeur. Que Dieu ait pitié maintenant. J’aimerais simplement toucher la main de cette dame. Que Dieu vous bénisse, soeur. Venez carrément. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Je vais aller directement ici à l’autre bout. Tel que je suis et sans attendre Pour débarrasser mon âme d’une tache sombre... Si vous êtes un membre d’église qui n’a jamais été né de nouveau, pourquoi ne venez-vous pas pour vous débarrasser de cette tache sombre? C’est la tache qui vous retiendra hors du Ciel. C’est la tache qui vous fera obstacle. Pourquoi ne venez-vous pas? Eh bien, je ne fais pas trop de pression, parce que je sais que le Saint-Esprit est ici. Et celui qui est intelligent reconnaît la même chose, de voir la manière dont Il opère. Voyez? Mais qu’est-ce? Nous devenons très froids, très indifférents et éloignés! nous sommes tout embrouillés. Oh ! nous voulons nous débarrasser de cette chose pour que tous ensemble nous soyons une unité de gens, et nous essayions de nous entraider, pour vivre à jamais ensemble au Ciel. Et le Dieu même du Ciel est juste ici avec nous maintenant. Il est ici en train de faire ceci.

[64] Y a-t-il d’autres qui veulent venir pendant que nous chantons encore une fois: Tel que je suis, sans rien en moi. Voulez-vous donc venir, pendant que nous chantons? Tel que (Chrétiens, priez.) je suis sans aucune défense, Sinon que Ton Sang a été versé pour moi, Et que Tu m’invites à venir à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens ! [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Je vais demander aux ministres, qui qu’ils soient, les frères ministres, les pasteurs qui coopèrent, qui que vous soyez, venez carrément tout autour ici maintenant, et tenez-vous simplement à nos côtés pendant que nous allons prier pour ces gens. Vos... vos ouvriers ici maintenant... un moment vraiment sacré, que tout le monde soit aussi respectueux que possible maintenant. Pécheur, s’il se fait que vous êtes assis à côté d’un de ceux qui se tiennent debout, venez carrément vous joindre à eux. Ces âmes ont un prix très élevé. Maintenant, approchez carrément autant que possible maintenant de là où ils se tiennent, afin que nous puissions leur imposer les mains et prier pour eux. C’est juste. C’est juste. Que tout le monde soit très respectueux. Maintenant, s’il vous plaît, soyez tranquilles quelques minutes maintenant.

[65] Vous êtes venu solennellement sur base de la confession de votre foi dans le Seigneur Jésus, le même Dieu vivant qui est ressuscité des morts et qui est ici ce soir, au-delà de l’ombre de tout doute, montrant qu’Il existe, qu’Il est vivant à jamais... Et vous confessez votre foi en Lui. Eh bien, Jésus a dit ces mots. Je cite Ses Paroles: «Celui qui écoute mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. Nul ne peut venir à Moi...» Jésus a dit: «Nul–nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» C’est Dieu qui vous a fait lever de votre siège et qui vous a amené ici. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement, et tout celui qui vient à Moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» C’est la Parole. C’est ce que Dieu a dit. Maintenant, Il veut faire ceci. Et Il vous a donné la Vie. Quel privilège !

[66] Il y a des gens qui se sont levés et qui s’en sont allés, avec qui j’ai vu l’Esprit de Dieu traiter, qui n’auront peut-être jamais une autre occasion. Voyez-vous? C’est juste. J’ai vu une certaine personne qui était assise à ma gauche sortir ce soir. Je ne sais pas. Je ne suis pas le juge, mais je crois que c’était le dernier appel. Voyez-vous? Je–je–je... L’onction du Saint-Esprit est sur moi. Ce–c’est juste. Je sais de quoi je parle. Maintenant, nous sommes ici pour le salut des âmes et pour la guérison des malades. Maintenant, j’aimerais que vous incliniez tous la tête, s’il vous plaît. J’aimerais que ceux qui sont ici à l’autel, pendant qu’ils ont la tête inclinée ... J’ai cette femme pour qui je dois prier. Croyez-vous maintenant, soeur? Ô Jésus, Toi le Fils du Dieu vivant, aie pitié d’elle et guéris-la au Nom de Jésus. Amen. Je crois qu’Il a guéri...?... partez et que Dieu...?... Votre mère, allez-vous croire que...?... et votre poitrine étouffait complètement. Voyez? Alors, afin que vous sachiez que l’onction était encore ici (Voyez-vous?), pour vous révéler votre problème. Maintenant, Dieu peut vous guérir et vous rétablir de cela. Est-ce que vous–vous croyez? Très bien, c’est donc fini. Que Dieu vous bénisse. Partez simplement en remerciant Dieu, en Le louant.

[67] Maintenant, afin que vous sachiez que le Saint-Esprit est encore ici, l’onction est ici. Maintenant, inclinons tous la tête et soyons très respectueux devant Lui, le Créateur des cieux et de la terre. Maintenant, Bienveillant Seigneur Jésus, notre Sauveur miséricordieux, c’est vraiment avec un coeur soumis que nous nous inclinons dans Ta Présence. Et ces gens qui se tiennent ici à l’autel ce soir sont ceux que Tu as tirés de la poussière de la terre. Tu as placé un esprit en eux, un esprit de libre arbitre, pour faire le choix: recevoir la Vie ou refuser la Vie. Et ce soir, même après la prédication de la Parole, de voir alors Ta Présence descendre, et Tu connais toutes choses, et Tu as expliqué toutes choses, et Tu leur as montré toutes choses! et Tu leur as montré leurs maladies. Et en acceptant cela, ils se sont avancés ici à l’autel, avec respect, la tête inclinée vers la poussière de la terre, d’où Tu les as tirés, et où ils doivent retourner si Tu tardes.

[68] Ils regrettent pour leurs péchés. Et je prie sincèrement en tant que–en tant qu’intercesseur, en tant que quelqu’un qui les aime, en tant qu’un ministre de l’Evangile qui prie pour ceux qui sont dans le besoin. Je Te prie d’effacer du–du Livre chaque péché qu’ils ont commis. Que cela soit ôté, et que le glorieux détergent pour encre qui est le Sang du Seigneur Jésus nettoie chaque page ce soir. Et qu’avec le Sang Tu écrives leur nom d’une manière indélébile dans le Livre de Vie, et qu’ils soient sauvés maintenant même alors qu’ils confessent leurs péchés. Tu as dit dans Ta Parole: «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Voici des petits garçons, des petites filles, des personnes d’âge moyen, des personnes âgées! ils sont tous semblables alors qu’ils se tiennent ici, sachant que nous venons tous de la terre. Et je Te prie, ô Père céleste, de les bénir. Et comme ils croient que leurs péchés sont pardonnés, je Te prie de leur accorder le baptême du Saint-Esprit. Oh ! le sceau de la promesse, qu’ils le reçoivent maintenant.

[69] Et qu’ils se trouvent une bonne église ici à Phoenix quelque part, ou là d’où ils viennent. Qu’ils aient une longue vie, une vie heureuse et paisible. Et qu’au dernier jour, lorsque Jésus viendra (et ça peut être demain), ils puissent être trouvés dignes sous le Sang versé pour monter dans l’Enlèvement à sa rencontre. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus. Et puis, Seigneur, je prie pour ceux qui sont ici malades, ceux qui sont dans le besoin, tous ceux qui sont dans Ta Présence divine, ou qui sont debout, dans quelque position qu’ils soient. Que le Saint-Esprit, maintenant même, parle au fonds de leurs coeurs et dise: «Peux-tu croire maintenant et M’accepter comme Celui qui porte ton péché et comme Celui qui te guérit?» Accorde-le, Seigneur. Je prie au Nom de Jésus. Et maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, que chacun soit respectueux, j’aimerais que vous tendiez la main et que vous la posiez sur quelqu’un qui est assis à côté de vous et que vous vous mettiez à dire: «Ô Jésus, guéris-le. Ô Jésus, rétablis-le.» Et pendant que vous priez pour eux, Dieu va vous guérir. «Ô Jésus, rétablis-le.»

[70] Et à vous qui êtes ici maintenant, qui avez confessé Christ ici en public devant cette assistance, j’aimerais que vous leviez la main et que vous demandiez à Dieu de vous remplir du Saint-Esprit maintenant même et qu’Il vous accorde le baptême. Et maintenant, tous ensemble, levons maintenant nos mains vers Dieu dans une grande prière. Ô Dieu, le Dieu Tout-Suffisant, le JE SUIS qui est présent, pas le j’étais, JE SUIS, Celui qui est ici ce soir, vivant, et qui Te confirmes Toi-même, que le Saint-Esprit qui descend dans cette salle maintenant même baptise chacun de ces croyants dans le Royaume de Dieu. Et aussi que chaque personne malade soit guérie. Satan, tu es vaincu. Au Nom de Jésus, quitte cette salle et sors des gens ! Grâces soient rendues à Dieu pour la victoire dans le Seigneur Jésus. Maintenant, rendez-Lui gloire, remerciez-Le, et croyez que vous avez reçu cela et vous obtiendrez cela au Nom de Christ.


CODE: 57-0302
TITRE: Et Puis Jésus Vint
TRAD: Shekinah
PARAS: 78

[1] Seigneur, je crois; Seigneur, je crois; Tout est possible, Seigneur, je crois. Inclinons la tête juste un moment dans la Présence du Dieu Tout-Puissant pour adorer. Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants pour le privilège que nous avons de venir auprès de Toi au Nom de Ton Bien-Aimé Fils, le Seigneur Jésus. Et nous Te prions de nous pardonner tous les péchés que nous avons commis contre Toi, et puissions-nous ensuite être reçus ce soir dans Ta communion. Et que le Saint-Esprit prenne la Parole et nous L’apporte ce soir comme cela Te plaira. Et accorde-nous Ton amour, Ton pardon, et Tes bénédictions, afin que nous puissions avoir une glorieuse communion ensemble. Guéris les malades et les nécessiteux. Sauve les perdus. Tires-en gloire, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C’est vraiment un privilège de servir le Seigneur à tout moment. Et nous sommes très reconnaissants d’être ici à Phoenix ce soir. Et nous croyons que Dieu nous accordera Ses bénédictions au-delà de toute mesure. Et maintenant, si je devais intituler cela, afin que nous puissions entrer immédiatement dans la Parole... Je suis quelqu’un qui croit que la foi vient en écoutant la Parole. Et je crois que Dieu tient Sa Parole. Et nous allons lire ce soir un passage dans l’Evangile de Saint Jean, au chapitre 11, le verset 17: Jésus, étant arrivé, trouva que Lazare était déjà depuis quatre jours dans le sépulcre. Et si je dois prendre un sujet ce soir, ce que j’ai choisi pour quelques instants, j’aimerais prendre ce sujet: «Et puis Jésus vint.»

[3] Ce passage des Ecritures que nous avons devant nous ce soir est l’un des passages les plus glorieux de tous ceux que nous avons dans le Nouveau Testament, qui donnent la preuve et la confirmation que Christ était le Messie de Dieu. C’était une occasion où, pour ainsi dire, l’herbe avait été coupée sous les pieds des incrédules, lors de ce glorieux événement. Aucun homme ne peut ressusciter les morts, excepté Dieu seul. Et cet homme était mort et avait été enterré depuis quatre jours; la corruption s’était déjà installée; son nez s’était affaissé; et les vers rongeaient son corps. Et tout le monde sait que personne ne peut ressusciter les morts, excepté Dieu seul.

[4] Il y a quelque temps, j’ai eu une discussion avec une dame, qui était une religieuse, ou qui prétendait l’être. Et elle m’a dit: «Monsieur Branham, je–j’admire votre façon de prêcher, mais il y a une seule chose sur laquelle vous êtes dans l’erreur.» Et j’ai dit: «Je suis toujours heureux que quelqu’un me dise là où je suis dans l’erreur, car je veux être dans le vrai. Et j’apprécie quiconque me le fait savoir, quand je suis dans l’erreur. Cela montre que vous m’aimez. Mais alors, pour ce qui est d’être dans l’erreur, cette erreur doit être prouvée, et elle doit être prouvée avec la Bible de Dieu.» Et elle m’a dit: «Voici où se trouve votre erreur. Vous mettez trop l’accent sur Jésus. Vous faites de Lui Dieu. Mais Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Madame, si vous pouvez le prouver avec la Bible, alors je l’accepterai.» Et elle a dit: «Je peux certainement le prouver avec la Bible.» Alors j’ai dit: «Dans ce cas, j’aimerais connaître ces passages des Ecritures.»

[5] Et elle s’est référée à ce passage des Ecritures, Saint Jean 11. Elle croyait qu’Il était juste un prophète, et juste un homme ordinaire, un homme bon, un prophète. Eh bien, si Jésus était juste un prophète, alors nous sommes tous perdus et dans l’erreur. Il n’était rien de moins que Jéhovah Dieu manifesté dans la chair. Il était Dieu. Alors, elle fondait sa pensée sur ceci: Elle a dit: «Si donc, je peux vous prouver qu’Il n’était qu’un homme, allez-vous alors accepter cela, si je le prouvais avec la Bible?» J’ai dit: «Oui, madame. Mais je ne crois pas que cela soit faisable.» Elle a dit: «Lorsqu’Il se rendait à la tombe de Lazare... Je suppose que vous connaissez bien ce texte.» J’ai dit: «Oui, madame. Je le connais.» Elle a dit: «La Bible dit ‘Jésus pleura.’» Et elle a dit: «Cela prouve qu’Il était un homme, parce que ce n’est qu’en tant qu’homme qu’Il pouvait pleurer.» J’ai dit: «C’est vrai, mais lorsqu’Il s’est tenu devant la tombe de Lazare et qu’Il a ramené à la vie un homme qui était mort depuis quatre jours, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans cet homme.» J’ai dit: «Il est vrai qu’Il était un homme, lorsqu’Il est descendu de la montagne, affamé, et qu’Il a cherché partout sur l’arbre pour trouver à manger. Il avait faim comme un homme. Mais lorsqu’Il a pris cinq petits pains et deux poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans l’homme.»

[6] Et il est vrai qu’Il devenait fatigué comme un homme; car un soir, après que la vertu L’eut quitté pour avoir prêché et prié pour les malades toute la journée, Il était si fatigué que la petite barque qui était ballottée sur les vagues de la mer, rebondissant comme un petit bouchon de liège, alors que peut-être dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer ce soir-là, lorsqu’ils L’avaient surpris dans cet état de faiblesse, couché et endormi dans une barque... Il se reposait et dormait comme un homme. C’est vrai. Mais lorsqu’Il posa Son pied sur le bastingage de la barque et qu’Il leva les yeux vers le Ciel et dit: «Silence !», et à l’océan: «Tais-toi !», et que les vents et les vagues Lui ont obéi, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu. Et il est vrai qu’Il a imploré miséricorde à la croix. Pendant qu’Il mourait, Il implora miséricorde comme un homme, car Il mourut comme un homme, car Il portait sur Lui nos péchés, les emportant au loin. Il était un homme quand Il est mort. Mais au matin de Pâques, lorsque le sceau romain... Ni la tombe ni la mort n’ont pu Le retenir, Il prouva qu’Il était Dieu. Il n’est pas étonnant que le poète ait dit: Vivant, Il m’aima; Mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement à jamais; Un jour Il va venir, oh ! quel jour glorieux !» C’est le jour que nous attendons. C’est la chose qui a fait frémir le coeur des prophètes et des poètes au travers des âges.

[7] L’Ancien Testament attendait deux grands événements. L’un c’était la Venue du Messie, et l’autre la Venue du Saint-Esprit. Nous, nous attendons deux événements: l’effusion du Saint-Esprit dans les derniers jours, et la Seconde Venue du Seigneur. Et nous recevons maintenant l’effusion du Saint-Esprit, et la Seconde Venue est proche. Oh ! comme cela fait frémir le coeur d’un croyant, de savoir que c’est glorieux, le jour dans lequel nous vivons ! La scène que nous avons devant nous, la preuve, une évidence de Sa qualité de Messie... Je ne sais pas, mais je crois que c’était dans une petite histoire que j’ai lue. Cela pourrait ne pas être authentique. Je crois que c’était dans le petit livre d’Ingraham, Le Prince de la maison de David. Et peut-être que c’est de la fiction. Mais je lisais un récit dans Le Prince de la maison de David, disant que Marthe, Marie et Lazare étaient des amis de Jésus. Oh ! je... C’est ce que désire mon coeur: être un ami de Jésus. Il n’y a pas de plus grand ami au monde que Jésus.

[8] Et puis, cette petite histoire nous apprend, la Bible aussi, qu’un jour lorsque Lazare tomba malade... Eh bien, cette petite famille avait été excommuniée de la communion de leur première église. Et d’habitude, cela provoque une petite agitation lorsque vous vous mettez à croire au Seigneur Jésus. Et ils avaient abandonné tout ce qu’ils avaient considéré comme religieux, pour croire en Lui. Et maintenant, lorsqu’ils ont eu besoin de Lui, au pire moment de leur vie, c’est à ce moment-là qu’il y eut une déception. Jésus s’en était allé. Et si vous lisez attentivement les Ecritures, Jésus a dit dans Saint Jean 5.19: «Je ne fais rien, à moins que Mon Père me le montre premièrement.»

[9] Maintenant, nous voyons qu’un jour Jésus traversait une foule de gens, et une petite femme toucha Son vêtement. Et Il a dit qu’Il avait senti qu’une vertu était sortie de Lui. Mais combien la résurrection de Lazare était plus glorieuse que cela, et il n’est mentionné nulle part que la vertu L’avait quitté. Qu’était-ce? Dans un cas, c’était la femme qui utilisait le don de Dieu; dans l’autre, c’était Dieu qui utilisait Son propre don. Eh bien, c’est ce que vous voyez sur l’estrade. Vous direz: «Quel...» J’ai reçu beaucoup de critiques, les gens disent: «Qu’est-ce qui vous affaiblit?» Il est inutile d’essayer d’expliquer cela. On ne peut pas expliquer cela. Je ne peux pas comprendre cela, mais je peux soutenir cela par les Ecritures. Mais je ne peux pas expliquer cela. Ces visions qui apparaissent à l’estrade, ce sont les gens qui les provoquent. C’est votre propre foi. C’est vous qui faites cela. Vous utilisez le don de Dieu. Mais alors, lorsque je suis chez moi, ou quelque part, ou là dans la forêt, et que le Seigneur apparaît et qu’Il montre une vision, cela ne m’affaiblit pas. Ma femme est dans l’assistance ce soir. Et elle est mieux placée que n’importe qui pour expliquer comment ces choses viennent, alors que nous n’en savons rien. Je suis simplement assis, et parfois la vision dure une ou deux heures, mais au lieu d’être faible, lorsque j’en sors, je suis heureux et joyeux. C’est Dieu qui prend Son don et qui montre quelque chose, et les gens peuvent tirer profit de ce don par leur foi.

[10] Or, Dieu avait montré à Jésus de partir et de rester éloigné pendant ce laps de temps. Et bien souvent, nous pensons que c’est décevant lorsque nous tombons malade ou que nous sentons que quelque chose nous est arrivé. Mais seulement, ne vous découragez pas, et souvenez-vous que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. L’Eternel affermit les pas du juste. Eh bien, cette petite famille, alors qu’ils étaient dans la pire des situations qu’ils eussent jamais connues... Lazare était tombé malade, et ils ont envoyé chercher leur Ami et Compagnon. Et Il s’était assis bien des fois à leur table et avait mangé à leur table. Elles Lui avaient confectionné un vêtement à porter. Il avait posé sa tête sur les oreillers que Marthe et Marie avaient confectionnés, essayant de montrer tout le respect qu’elles avaient pour Lui. Et pourquoi les a-t-Il laissées tomber quand elles demandaient une faveur?

[11] Bien des fois nous sommes amenés à ce point-là: «Pourquoi cela? Puisque je fréquente l’église et vis correctement de tout mon coeur devant Dieu, essayant d’être une personne juste, honnête, et entièrement tel que le christianisme l’exige, pourquoi ces choses arrivent-elles?» Mais, vous savez, bien des fois ce sont des bénédictions déguisées. Bien des fois nous ne pouvons pas les comprendre. Si vous laissez tout simplement cela tranquille, Dieu arrangera les choses. Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez. Ceci c’était peut-être l’heure la plus sombre que cette petite famille n’eût jamais vécue. Ils avaient quitté leur église et, apparemment, leurs amis les avaient abandonnés. Et elles avaient perdu tout ce qu’elles avaient de cher: le soutien de la famille était mort, leur frère gisait dans la tombe, et ces deux petites femmes désespérées, excommuniées de l’église, taxées de saintes exaltées, de fanatiques pour avoir suivi le Seigneur Jésus... Pouvez-vous imaginer les habitants de Béthanie les pointer d’un doigt dédaigneux? Pouvez-vous imaginer les entendre dire: «Eh bien, où est votre saint exalté d’ami? Vous voyez, lorsque l’épreuve est venue, Il est allé ailleurs et Il a refusé de venir vous aider.» Vous savez, ce démon n’est pas encore mort, depuis ce temps-là. Il vit toujours, ce démon méprisant. Mais d’une manière ou d’une autre, lorsque l’heure la plus sombre vient... Après quatre jours, cet homme pourrissait dans la tombe, puis elles ont appris que Jésus venait. Et Marthe avait été lente, s’adonnant à apprêter différentes choses et ainsi de suite à la maison, mais cette fois-là, elle a montré de quoi elle était faite. Oh ! je crois...

[12] Vous pentecôtistes, vous qui êtes chez les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et dans les églises luthériennes, il y a beaucoup de Marthe là-bas ce soir. Je crois que lorsque l’épreuve viendra, elles montreront de quoi elles sont faites. Je le crois. Et lorsque Jésus vint dans la ville, en principe la petite Marthe avait le droit de sortir pour Le blâmer; mais Marthe avait lu une histoire une fois dans la Bible, au sujet d’une Sunamite qui avait perdu son fils, et cette Sunamite avait reconnu que Dieu était dans le prophète. Et si Dieu était dans Son prophète, à combien plus forte raison était-Il dans Son Fils. Elle ne se préoccupait pas tellement du prophète; elle reconnaissait le Dieu du prophète. Et elle ne reconnaissait pas l’homme qui semblait l’avoir déçue, mais le Dieu qui était dans cet homme. Oh ! voilà. Ce n’est pas l’action de l’Eglise qui compte, mais c’est la puissance de Dieu qui est dans l’Eglise. Remarquez. Oh ! en cette heure-là personne ne sait compatir, à moins d’être passé par cette heure sombre.

[13] Une fois, là à Babylone, il y eut une scène, un grand drame qui se déroulait. En fait, un matin, une fournaise était chauffée sept fois plus qu’elle n’avait jamais été chau-...–ou plutôt chauffée. Ensuite, lorsque l’ordre fut donné que trois croyants de Dieu, qui se tenaient fermement sur la promesse éternelle de Dieu... Oh ! j’aimerais que vous voyiez cela. Dieu honore toujours tout homme qui se tient fermement sur Sa promesse. Oh ! ça semblait être un moment sombre. Lorsque Schadrac, Méschac et Abed Nego avaient les mains liées dans le dos, et que pour ainsi dire, le roi était assis sur son trône et avait dit: «Eh bien, mes garçons, si vous voulez faire un petit compromis ici et accepter de changer votre décision, je vais vous accorder une chance.» Mais, vous savez, les compromis n’ont pas de place dans le coeur d’un croyant qui est solennellement établi sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ils ont dit: «Notre Dieu est capable de nous délivrer des flammes de la fournaise. Mais quoi qu’il en soit, nous ne nous inclinerons pas devant ta statue.»

[14] Oh ! si le monde ce soir, si vous les femmes ce soir, si vous les hommes ce soir... Vous les femmes, lorsque le diable vient vous tenter, quand ce soleil devient un peu plus chaud, de porter ces sales vêtements scandaleux et sortir sur la rue, pour être populaire, si vous pouvez dire: «Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur. Peu importe ce qui arrive, j’ai pris ma décision de suivre Christ.» Et si vous les hommes vous pouvez ôter ce bréchet de votre dos et y placer une colonne vertébrale, et prendre votre femme par la main, et ne pas la laisser faire pareille chose, Dieu vous honorera davantage pour avoir fait cela. Et vous savez que c’est vrai. Il y a des moments où l’homme doit prendre position et où le diable doit se soumettre.

[15] Ainsi, avec leurs mains liées dans le dos, ils faisaient la marche de la mort, alors que le roi avait ordonné aux hommes les plus vigoureux de son armée de les jeter dans la fournaise ardente... Et pendant qu’ils faisaient la marche de la mort, leurs mains liées dans le dos, se tenant fermement sur les promesses qui ne peuvent faillir, ils marchaient sur cette planche qui conduisait au sommet de cette fournaise, quand la chaleur était tellement intense que les hommes qui étaient derrière eux furent tués, ceux qui avaient été nourris du vin du roi, et de ses bières, et de toute la graisse de son pays. Et ces gens-ci n’avaient que des légumes comme nourriture; leurs petits corps frêles ne pouvaient en rien être comparés à ceux des hommes qui étaient derrière eux. Mais on ne juge pas l’homme par la taille de ses muscles, on juge l’homme par son caractère. J’ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [90,7 kg] et qui n’avaient pas une once d’homme en eux. C’est par son caractère que la valeur d’un homme est mesurée.

[16] Et c’est la raison pour laquelle la chaleur n’a pas du tout brûlé les corps de ces petits Juifs bronzés, Dieu était dans ces coeurs qui battaient. C’est ce qui faisait la différence. La Parole était ancrée dans leurs coeurs. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Et alors qu’ils faisaient cette marche de la mort, chacun regardait les autres; arrivés au bout de la planche juste avant qu’ils entrent, ça semblait être l’heure la plus sombre qu’ils eussent jamais connue. Et juste au moment où était venue l’heure la plus sombre pour eux et où ils faisaient leur dernier pas pour entrer dans la fournaise, alors Jésus vint. C’est comme cela qu’Il agit, juste à l’heure la plus sombre. Il n’y a qu’une seule chose que nous devons faire, c’est de nous tenir sur les promesses éternelles de Dieu. Quelles que soient les circonstances, se tenir sur la promesse. A l’heure la plus sombre, alors Jésus vint.

[17] C’était un soir, lorsqu’une petite barque se trouvait au milieu de l’océan, ou plutôt au milieu de la mer de Galilée, rebondissant là comme un bouchon de liège. Les vents étaient contraires. Les rames étaient brisées. Et un groupe de petits disciples s’étreignaient pour la dernière fois. La vieille petite barque était trempée et se remplissait d’eau, au point qu’elle était pleine d’eau. Cela pourrait être un grand mot pour vous les Arizoniens. Etre plein d’eau se dit des bois lorsqu’ils sont trempés et qu’ils sont sur le point de tomber pour la dernière fois. Et alors que la petite barque montait chaque fois, on était sûr qu’elle allait couler la prochaine fois. Le diable était assis sur chaque vague et disait: «Je les ai eus maintenant. Désormais, ils ne vont plus prêcher.» Ils pensaient... ou plutôt, lui pensait qu’ils étaient partis sans leur Seigneur. Mais qu’avait-Il fait? Il était monté au sommet d’une montagne, et Il s’était assis là-haut pour surveiller cette petite barque, pendant qu’elle rebondissait sur la mer.

[18] Oh ! je suis tellement heureux ce soir de savoir qu’Il a escaladé les remparts de la Gloire et qu’Il est assis dans la Majesté céleste, et Son oeil veille sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. Et Il veille sur vous. Juste à l’heure la plus sombre, lorsque chaque tangage semblait être le dernier, alors Jésus vint, marchant sur la mer. J’aimerais que vous remarquiez ceci: Ils étaient impuissants, sans espoir, désespérés; et lorsqu’ils L’ont vu, ils ont eu peur de Lui. La seule chose qui pouvait les aider, ils en ont eu peur. Puis-je dire ceci ce soir: En cette grande heure, dans cet âge atomique, alors que ce monde est dans le désespoir, alors que des nations s’élèvent contre des nations, et que le monde peut être complètement détruit dans les trente prochaines minutes, Jésus vient, marchant dans cette heure la plus sombre, mais le monde a peur de Lui, et les gens traitent cela de saint exalté, de diseur de bonne aventure, et de tout le reste.

[19] Je suis tellement heureux qu’en cette heure sombre Jésus marche aux côtés de Son Eglise, montrant Lui-même qu’Il est vivant. C’est ici l’heure la plus sombre que ce monde ait jamais vue. Depuis la nuit des temps, cela n’a jamais été ainsi. Cela n’a jamais été aussi séparé; jamais les églises n’ont été aussi mises en pièces; elles n’ont jamais été aussi rongées par des dénominations, avec tant de divergences, tant de sensations et tout ce qu’il y a dans l’Eglise. Mais en plein milieu de tout cela Jésus vient en cette heure la plus sombre pour se manifester et montrer Son amour à Son Eglise. A l’heure la plus sombre, alors Jésus vient. De l’autre côté du rivage, lorsque la petite barque est arrivée sur le rivage le lendemain matin, il y avait une petite femme qui vivait sur le flanc de la colline, qui avait peut-être tout vendu dans sa ferme, et qui avait essayé de se faire soigner par les médecins, et aucun d’eux n’avait pu l’aider. Elle avait peut-être vendu l’attelage; elle avait vendu tout ce qu’elle avait, elle avait dépensé tout ce qu’elle avait comme moyen de substance, et avec son pauvre petit corps frêle ayant mauvaise apparence, avec ses petites joues pâles, tout espoir avait disparu; rien ne pouvait se produire. Evidemment, elle avait entendu parler de Jésus, mais Il était très loin de l’autre côté de la mer. Et lorsqu’elle a dépensé le dernier sou, et lorsqu’elle a préparé de petits pains pour le petit déjeuner, ce pot est devenu complètement vide, il n’y avait plus d’huile dans la cruche; elle avait dépensé tout son argent; et elle était toujours malade et faible. Et juste à l’heure la plus sombre, une petite barque accosta là-bas, et Jésus vint, juste en cette heure sombre. Oh ! c’est de cette manière qu’Il agit.

[20] Eh bien, elle ne pouvait pas aller vers Jésus, mais... Oh ! voilà une chose bénie. Vous ne pouvez pas aller vers Lui, mais Lui peut venir vers vous. Et Il n’a jamais manqué de le faire, à aucun moment. Un jour, loin là-bas au pays de Gadara, vivait autrefois un homme qui était sans doute sociable, un citoyen qui craignait Dieu. Et il avait eu une mauvaise fréquentation. Peut-être qu’il était un jeune marié et qu’il avait deux ou trois petits enfants. Mais il s’était associé à un mauvais groupe. Et c’est là que beaucoup de jeunes hommes et de jeunes femmes deviennent perdants, c’est quand ils se mêlent à un mauvais groupe, les mauvais–aux mauvais amis. Et ainsi, un soir ils l’ont fait sortir, on lui a offert à boire. «Oh ! joue un petit peu, fais ceci, joue un peu à l’argent. Cela ne te fera pas de mal.» Alors, le premier démon est entré en lui. Il est rentré chez lui et a dû raconter un mensonge à sa femme. Le deuxième démon est entré en lui. Et ainsi de suite jusqu’à ce qu’il était possédé par une légion de démons, et on ne pouvait plus rien pour lui. Et le pauvre homme fut entrainé dans les sépulcres. Avez-vous déjà remarqué, le diable aime rester dans les sépulcres? Le diable reste près d’un endroit mort. Et cela n’exclut pas non plus les églises, lorsqu’elles deviennent froides. C’est un endroit que le diable hante.

[21] Et le pauvre type était entraîné dans les sépulcres, un endroit mort. Et on le liait à l’aide de chaînes, et il les brisait. Eh bien, lorsque le diable possède une personne, cet homme devient plusieurs fois plus fort que d’ordinaire. Et si le démon peut vous donner le double de votre force, que pensez-vous que Dieu puisse faire de vous qui êtes assis là dans un fauteuil roulant? Que pensez-vous que Dieu puisse faire de vous qui êtes un pécheur? Si le diable peut vous entraîner dans un bar, ou là dans la rue avec un comportement immoral, ou en faisant les choses du monde, ce qui est contraire à votre propre nature (En effet, vous êtes né pour être un fils et une fille de Dieu, et le diable peut vous faire faire des choses et vous amener à tromper votre mari, à tromper votre femme, à voler, mentir); combien plus Dieu peut faire lorsqu’Il vous possède entièrement? Et cet homme de légion, qui était autrefois un gentleman, n’avait alors plus aucun espoir; il était là dans les sépulcres avec le diable. Et année après année son état ne faisait qu’empirer, et il en était arrivé au point où personne ne pouvait passer par là. Eh bien, ce n’était pas son intention de faire du mal à quiconque. Il se gardait de le faire, mais chaque fois qu’il voyait quelqu’un, le diable sautait sur lui, et il poursuivait cet homme et essayait de le tuer, si bien que tout le monde le craignait.

[22] Il était complètement banni de la société, de la ville. Le diable lui avait fait perdre l’esprit, et il était là dans les sépulcres, c’était l’heure la plus sombre qu’il n’eût jamais connue; et alors Jésus vint. Et Il chassa tous les démons hors de lui. Et ces démons sont entrés dans un troupeau de pourceaux, qui avaient suffisamment de bon sens pour aller se noyer eux-mêmes. Je me suis souvent demandé lorsque j’arriverai au Ciel, j’aimerais voir quelle force son témoignage avait contre les éleveurs des pourceaux dans cette contrée après cela. Les gens ne voulaient pas de réveil, si cela devait leur coûter quelques pourceaux. Ils se sentaient plus à l’aise avec les pourceaux et les démons qu’avec le Seigneur Jésus. Ils aimaient bien leurs pourceaux, et ils Lui ont demandé de quitter leur contrée. Et c’est pareil ce soir. Les gens préfèrent rester dans une vieille condition viciée, froide, formaliste, impie, indifférente, plutôt que de supporter de temps en temps un petit feu de forêt. Je préférerais des milliers de fois plus avoir cela. Les gens se sentent plus à l’aise avec les démons et leur vieille condition, boire, fumer, parier, porter de sales vêtements, couper les cheveux, faire toutes ces autres choses qu’ils font. On se sent plus à l’aise en faisant cela que d’être traité de démodé et d’avoir Jésus chez soi. Je préférerais L’avoir des millions des fois plus que cela.

[23] A l’heure la plus sombre, alors Jésus vint. Pouvez-vous imaginer légion qui rentre chez lui, et qui retrouve l’endroit où il habitait. Sa petite femme avait vendu la maison. Il se demandait où elle se trouvait, alors, il a cherché de lieu en lieu. Finalement, quelqu’un a dit: «Elle habite là dans l’allée.» Et lorsqu’il va là-bas à une vieille petite cabane en tôles, lorsque les enfants l’ont vu venir, ils ont couru se cacher. Sa femme a pris son petit châle, et l’a porté, et elle est sortie par la porte. Et il a dit: «N’aie pas peur, chérie. N’ayez pas peur, les enfants. Venez accueillir papa. Je veux vous prendre dans mes bras. Je veux t’entourer de mes bras, chérie. Ta petite robe est déchirée.» Oh ! elle a dit: «Qu’est-ce qui est arrivé?» Il a dit: «Jésus est venu. C’est ce qui a produit le changement. Oh ! ma femme, mes enfants, venez. C’était l’heure la plus sombre. Les démons me tourmentaient, et puis Jésus est venu.»

[24] Oh ! en ces heures sombres, un homme était couché à la piscine, cela faisait bien des années, environ trente-huit ans qu’il avait cette infirmité. Et on l’avait amené à la piscine. Il se faisait vieux. Et un grand nombre de gens étaient couchés là. Et il nous est rapporté que les gens se donnaient des coups de couteau pour essayer d’entrer le premier dans la piscine. Et ce pauvre homme n’avait aucune chance. Il n’y avait pas un jeune homme qui pouvait repousser les gens pour qu’il entre dans la piscine. Et il était couché là après avoir souffert pendant trente-huit ans. Les médecins l’avaient abandonné, rien ne pouvait être fait. Et il n’avait aucun bien à part un petit grabat sur lequel il était couché. Juste à l’heure la plus sombre de sa vie, puis voilà Jésus venir, et Il dit: «Prends ton lit, et rentre chez toi.» Oh ! cela amène le coeur humain à crier: «Alléluia !», quand vous y pensez. L’heure la plus sombre...

[25] Il y avait un vieux mendiant aveugle, comme nous le disions hier soir, qui s’asseyait près de la porte de Jéricho, il avait perdu tout espoir. Il était aveugle, il n’avait aucune chance. Son âge était contre lui; les gens étaient contre lui; tout semblait être contre lui. Et juste pendant qu’il était assis là à l’heure la plus sombre, alors Jésus vint. Et cela changea ses ténèbres en lumière. Tout semble bien marcher lorsque Jésus vient. Bien plus tard, après la résurrection, un petit groupe de disciples découragés s’étaient réunis à différents endroits. Pierre a dit: «Eh bien, je vais aller pêcher. Je suis très découragé. Comment est-ce possible que Celui que j’ai vu appeler Lazare à sortir de la tombe, comment est-ce possible, alors que je me tenais là et que j’ai vu la femme de Naïn, son unique fils mort, et Il a posé la main sur le cercueil et Il a dit: ‘Jeune homme, lève-toi !’ et j’ai vu celui-ci revenir à la vie... je suis un témoin oculaire, j’ai vu Lazare, après qu’il était mort depuis quatre jours, son visage et son corps étaient enveloppés d’un linceul, et il est sorti de la tombe.» «Je L’ai vu changer l’eau en vin. Je L’ai vu toucher un lépreux qui était blanc comme neige, et en quelques minutes ses joues resplendissaient de santé. Comment pouvait-il se faire qu’Il soit suspendu sur la croix, Son visage couvert de crachats de moqueries de soldats? Comment pouvait-il se faire qu’Il puisse étendre Ses mains, et qu’on puisse y planter des clous? Comment pouvait-il se faire qu’Il permette qu’une couronne d’épines soit posée sur Sa tête, et qu’on croise Ses pieds, et qu’Il les laisse enfoncer des pointes dans Ses pieds?»

[26] «Comment pouvait-Il être là à se rouler après qu’on lui ait lacéré le dos avec un martinet au point que les côtes se voyaient? Comment pouvait-Il les laisser Le traiter de la sorte? Comment a-t-Il pu être suspendu là entre les cieux et la terre et que le Sang dégoulinait de Son corps, et laisser ces sacrificateurs moqueurs, ses ennemis jurés, passer par là et Lui parler avec insolence? Comment pouvait-Il laisser un soldat romain Lui bander la tête et Le frapper, et dire: ‘Eh bien, Toi qui prophétises, et qui peux prédire des choses, et–dis-nous qui T’a frappé. Nous Te croirons?’» «Comment cela pouvait-il se faire? Comment pouvait-il se faire qu’Il laisse ce souverain sacrificateur s’avancer là et dire: ‘Descends de la croix, si Tu es le Fils, et nous Te croirons.’ Comment pouvait-il se faire qu’une Glorieuse Personne comme celle que nous croyons être le Fils de Dieu puisse passer par de tels tourments et un tel châtiment et rester silencieuse?»

[27] «Oh ! c’était une heure sombre, c’était 1”heure la plus sombre qu’ils eussent jamais vue. Et voir ces gens retirer ces clous (après L’avoir vu pencher la tête et mourir), et on a pris Son Corps et on L’a placé dans la tombe de Joseph d’Arimathée, comment était-ce possible? Lorsqu’Il a vu ce grand rocher placé là-bas, et que le sceau romain a été apposé dessus, comment était-ce possible?» Il était très découragé. Il a dit: «Je crois que je vais tout simplement aller pêcher.» Et les autres disciples ont dit: «Eh bien, nous irons avec toi.» Et toute la nuit, dans leur découragement, ils avaient tiré le filet et n’avaient rien attrapé. Le Seigneur était parti. Il semblait que tout était parti. Ils n’arrivaient même pas à attraper un poisson. Juste à l’heure la plus sombre, Quelqu’Un s’est tenu sur le rivage et a dit: «Enfants, n’avez-vous rien à manger?»

[28] Sur le chemin d’Emmaüs, en ce premier matin de Pâques alors que toute la terre était en floraison et que des bourgeons poussaient, que les abeilles bourdonnaient, en ce beau matin d’avril, les disciples ne se doutaient pas qu’Il était ressuscité des morts, et qu’Il avait participé à la résurrection. Et comme Cléopas et son ami qui étaient en route vers Emmaüs, très découragés, ils méditaient cependant sur les Ecritures. Avez-vous remarqué, pendant qu’ils parlaient des Ecritures, Il est apparu. Et pendant qu’ils étaient en route, à l’heure la plus sombre qu’ils eussent jamais connue, quand tout espoir avait disparu, c’est à ce moment-là que Jésus vint sur la scène, mais eux ne L’ont pas reconnu. Et je suis sûr que c’est la faute de beaucoup d’églises aujourd’hui. Jésus est ici, mais les gens ignorent cela. Ils ne s’en rendent pas compte. Et dans cette grande heure dans laquelle nous vivons, en ce jour où le monde dénominationnel se rassemble pour former la marque de la bête, quand la confédération des églises les a tous englouties, toutes les dénominations, et en cette heure où même nos frères du Plein Evangile sont en train de se diviser, de se quereller, de se battre, de se tirailler, et ils se mettent dans tous leurs états sur de toutes petites divergences sur les Ecritures, et ils se séparent tous, et–et ils deviennent singuliers, et appellent des disciples, je commence à penser que c’est plus pour un gagne-pain que pour sauver des âmes.

[29] Mais, vous savez quoi? Au beau milieu de cette heure la plus sombre, juste au moment où on–on promulgue un ordre dans les tribunaux aujourd’hui, disant que tous ces petits prédicateurs qui ne font pas partie de la confédération des églises ne pourront plus diffuser des émissions à la radio, et qu’ils ne vont plus avoir des émissions à la télévision, et qu’on ne leur autorisera plus... Qu’est-ce? Ce n’est qu’une jalousie mesquine. Ils essaient d’arrêter le Message de Dieu. Ils essaient d’éloigner ceci des gens. Ils ignorent que c’est ce qu’ils essaient de faire. Ils ne se rendent pas compte de ce qu’ils font. Mais Jésus a dit qu’un temps viendrait où ils chercheraient même à vous tuer, pensant rendre un culte à Dieu. Mais, frère, ce qui soulage, c’est qu’au beau milieu de cette heure la plus sombre, Jésus vient, et Il prouve qu’Il est vivant.

[30] Je crois qu’Il est ici ce soir. Et je crois qu’Il peut–qu’Il nous prouve jour après jour et soir après soir, qu’Il est avec nous. Alors, qu’ils lancent toutes les bombes atomiques qu’ils veulent, ça les regarde. Je sais une seule chose: mon espoir n’est bâti sur rien d’autre que le Sang et la justice de Dieu. Quand tout cède autour de mon âme, alors Il est tout mon espoir et mon appui. Car sur Christ, le Roc solide, je me tiens, tout autre terrain n’est que du sable mouvant. Prions. Notre Père céleste, alors que nous venons à Toi ce soir, avec des coeurs reconnaissants, car malgré toutes nos divergences et tous nos petits scrupules et nos mesquineries enfantines, Tu es venu vers nous de toute façon, Tu es venu nous visiter. Et Tu es notre Hôte. Oh ! quel traitement nous devrions Te réserver, de savoir que c’est le seul espoir pour l’humanité, et Te voici ce soir dans notre petite barque alors qu’elle est ballottée d’église en église, d’un endroit à un autre? Mais en cette heure sombre Tu viens vers nous. Et nous Te sommes reconnaissants. Et maintenant, Seigneur, je prie, s’il y a des pécheurs dans cette salle, que cette soirée soit la soirée où ils reconnaîtront que Tu es ici et que Ta Présence est ici, que Ton Esprit est ici, et que Tu veux qu’ils viennent à Toi. Exauce la prière de Ton serviteur, alors que je demande ceci au Nom de Jésus. Amen.

[31] Maintenant, mes chers amis, comme ma mère me le disait toujours, les paroles ne signifient rien à moins qu’elles aient un sens qui peut être prouvé. Toutes les prédications que je pourrais apporter, ce ne serait que comme un commissaire-priseur ou quelque chose d’autre qui peut faire du bruit ou prêcher sur tout ce qu’ils veulent, à moins que Dieu confirme ce qu’Il a promis de faire. Et puis, c’est la prédication du prédicateur, mais lorsque Dieu vient prouver que ce qu’a dit le prédicateur est juste, alors ne pas croire est un péché. Qu’est-ce que le péché? C’est l’incrédulité. Le fait de fumer, boire, prendre du tabac, parier, commettre adultère, ce n’est pas cela le péché. Ce n’est pas le péché. Ce sont les attributs de l’incrédulité. La raison pour laquelle vous faites cela, c’est parce que vous ne croyez pas. C’est la raison pour laquelle vous faites cela.

[32] Si vous croyez en Christ, vous ne feriez pas cela, parce que vous êtes né de nouveau lorsque vous croyez. «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (temps présent) la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Ce sont les propres Paroles de Jésus. Et puis, lorsque vous croyez au Seigneur Jésus, quand vous L’acceptez comme votre Sauveur personnel, le Saint-Esprit vous baptise alors dans le corps des croyants pour confirmer cette foi, et alors, vous devenez un véritable enfant de Dieu, rempli du Saint-Esprit, prêt pour l’Enlèvement. Vous n’êtes pas simplement une vierge, mais une vierge qui a de l’huile dans sa lampe, prête à partir. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions.

[33] Maintenant, ce soir nous allons appeler quelques malades ici à l’estrade afin de prier pour eux. Et maintenant, j’aimerais poser une question. Y a-t-il quelqu’un ici qui n’a jamais assisté aux réunions auparavant? Voulez-vous lever la main? Quelqu’un... Que Dieu vous bénisse. C’est très bien. Merci d’être venu. J’aimerais dire ceci, mes amis. Je ne suis pas un guérisseur. Je ne peux pas guérir les gens. Je ne crois pas qu’il existe un homme, un médecin, un hôpital, un médicament qui peut guérir les gens. Je crois que la guérison relève de Dieu seul. Eh bien, un médecin peut ôter une obstruction, il peut remettre un os en place, il peut arracher une dent, il peut faire l’ablation d’une tumeur. Mais cela ne guérit pas. Cela ne fait qu’ôter l’obstruction. C’est Dieu qui guérit. La guérison est une création. Il s’agit de créer et de reconstituer. Et aucun médicament ne peut reconstituer votre corps. Seul Dieu peut le reconstituer. C’est juste. C’est Dieu seul qui guérit.

[34] Mais Dieu a envoyé dans l’Eglise cinq différents dons: les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, les pasteurs. Ces dons sont pour le perfectionnement de l’Eglise. Voilà Sa preuve, l’Esprit qui est à Son service, envoyé à l’Eglise pour rassembler le Corps de Christ. Et oh ! j’aimerais vous demander cette seule chose: si Christ est vivant, s’Il est vivant ce soir, pas mort mais vivant, et qu’Il vienne juste ici et fasse les mêmes choses qu’Il avait accomplies lorsqu’Il était ici sur terre, ce sera une preuve parfaite montrant qu’Il est vivant. Eh bien, pour moi cette Bible est... soit Elle est la vérité, soit Elle ne l’est pas. Soit je suis un homme honnête, soit je ne le suis pas. Soit vous êtes un chrétien, soit vous ne l’êtes pas. Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, si ceci n’est pas la Bible, si c’est juste comme le Coran, oublions cela. Continuez votre chemin, mangez, buvez, et réjouissez-vous, car demain vous mourrez. Mais si c’est la Bible, adoptons Cela, car c’est le seul Livre qui vous dit d’où vous venez, qui vous êtes, et où vous allez. Et c’est votre foi dans Cela qui déterminera le lieu où vous passerez votre destinée éternelle. Croyez en Lui; ayez foi en Lui.

[35] Et la Bible déclare que Jésus est ressuscité des morts. Et Jésus a dit après être ressuscité des morts: «Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde...» Eh bien, ce monde-là, c’est le mot cosmos, cosmos signifie l’ordre du monde, l’église, la prétendue église. «Le monde ne Me verra plus.» Pensez-y, mes amis, avant que nous commencions la ligne de prière. Il y a ce soir à Phoenix des gens qui ne croient pas en Jésus-Christ, peu importe ce qu’Il peut faire. Savez-vous que la Bible dit qu’ils sont nés pour cette condamnation? C’est juste. Dieu ne veut pas que quiconque périsse, mais étant Dieu, Il savait qui périra et qui ne périra pas. Il ne veut pas que les gens périssent. Mais ils périront de toute façon. Pour être Dieu, Il connaissait chaque puce, chaque mouche, chaque moustique, chaque personne, tout le reste qui existerait sur la terre, avant même que la terre fût créée. Si ce n’est pas le cas, Il n’est pas Dieu. C’est juste. Mais Il le sait.

[36] Et pour vous qui avez reçu ce privilège, que Dieu puisse frapper à votre coeur, et vous accorder l’occasion d’accepter, et de faire un choix, et qu’ensuite vous rejetiez cela... Frère, je dis ceci avec respect, mais l’enfer ne suffit pas. C’est juste. Pour une personne qui se rend compte que Jésus-Christ, l’unique espérance de la Vie Eternelle... Que peut... Pouvez-vous espérer que votre travail vous donne la Vie Eternelle? Pouvez-vous placer votre espérance dans votre papa ou dans votre maman? Pouvez-vous placer votre espérance dans votre femme, dans votre mari? Pouvez-vous placer votre espérance dans votre popularité? Pouvez-vous placer votre espérance dans votre société? Pouvez-vous placer votre espérance dans votre église? Pouvez-vous placer votre espérance dans votre pasteur? Pouvez-vous placer votre espérance dans un évangéliste? Non, non. Dieu seul peut vous accorder la Vie Eternelle. Et pourquoi voulez-vous vous accrocher à ces choses qui sont mondaines, chancelantes, défaillantes, même à votre pasteur, même à l’église, même à l’organisation, même à vos associations et tout? Pourquoi voulez-vous vous accrocher à cela, alors que le Christ vivant est ici pour vous donner la Vie Eternelle, avec une promesse qu’Il a faite sous serment de vous ressusciter au dernier jour? Et vous rejetteriez cela...? Soyez sûrs de comprendre. Et je crois ce soir...

[37] Vous savez quoi? Laissez-moi vous dire ceci, avec un–du fond de mon coeur. Un jour, avant longtemps, chaque personne ici se tiendra avec moi devant Christ. Et savez-vous que notre voix ne meurt jamais? Savez-vous que nos pensées au Ciel crient plus fort que notre voix sur terre? Et lorsque Dieu déploiera là-bas l’écran de Son grand radar, et que vos pensées que vous avez pendant cette réunion ce soir vibreront contre cela, qu’est-ce qui arrivera ce jour-là? Pensez simplement à cela. Pensez-y, madame. Pensez-y, monsieur. Soyez sincères.

[38] Maintenant, nous allons demander aux gens de venir afin que l’on prie pour eux. Et j’aimerais vous demander ceci avant que je le fasse. Si Christ fait les mêmes choses sur l’estrade ce soir... Pour votre bien, allez-vous croire qu’Il est ressuscité des morts, s’Il fait les mêmes choses qu’Il faisait avant sa crucifixion, et Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Je serai avec vous, même en vous. Les oeuvres même que Je fais, vous les ferez aussi.» A-t-Il dit cela? A-t-Il dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus»? Mais Il a dit: «Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous (pendant combien de temps?) jusqu’à la fin du monde.» Tout le long... Le monde n’est pas encore arrivé à la fin.

[39] Et Christ est toujours avec Ses croyants. Le monde continue de dire: «Ça ne vaut rien...» Ils ont peur d’examiner la Parole. C’est pourquoi les pharisiens ne croyaient pas en Lui. Ils avaient leurs propres petits dogmes. Ils ont manqué de voir cela. Jésus a dit: «Si vous M’aviez connu, vous auriez connu Mon jour. Esaïe a parlé de Moi», il a dit les choses qu’Il allait faire. Eh bien, Jésus a dit: «Les choses que Je fais, le... vous les ferez tout du long jusqu’à la fin du monde.» Qu’avait-II fait? Il a prêché la Bonne Nouvelle aux pauvres, aux nécessiteux. Il faisait parti du commun des mortels, Il était un Homme ordinaire. Il ne prétendait pas être un Guérisseur. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui guéris. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui habite en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres. Je ne fais rien à moins que le Père me le montre premièrement, ensuite Je vais le faire.» Est-ce juste? Et qu’est-ce que le Père Lui montrait?

[40] Une fois, un homme était venu vers Lui; ils étaient dans une petite réunion de prière, son ami était allé le chercher et l’avait ramené. Et Jésus s’est tenu là, et II lui a dit où il se trouvait et qui il était. Et qu’ont dit ces pharisiens? Ils ont dit: «C’est Béelzébul, le diable.» Eh bien, si seulement ils avaient examiné cela! Maintenant, considérez ce Juif, Nathanaël. Lorsqu’il a vu cela s’accomplir, ce miracle être accompli, il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Cet homme a reconnu que c’était le signe du Messie. Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu», parce qu’Il a fait cela. Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit ce que ton–où tu étais, ou qui tu étais. (Je t’ai dit que tu étais un chrétien ou un croyant, comme nous le dirions) Me crois-tu? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.»

[41] Et puis, une petite femme de Samarie vint une fois. Il s’est tenu là et lui a parlé pendant quelques minutes, Il a découvert son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est juste. Tu en as eu cinq. Celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai.» Maintenant, écoutez ce qu’elle a dit. Eh bien, elle n’était pas juive; elle était une Samaritaine. Cela avait accompli... Elle a dit: «Eh bien, Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ceci. (C’était le signe du Messie.) Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera toutes choses.» Mais elle ne comprenait pas qui Il était. Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit telle et telle chose. Ne serait-ce pas le Messie même?» Si c’était là le Messie pour les Juifs, les Juifs honnêtes, si c’était là le Messie pour les Samaritains, les Samaritains honnêtes, c’est le signe du Messie pour les gens des nations, les gens des nations honnêtes, pas les membres de l’église des nations, les gens des nations honnêtes, ceux qui sont honnêtes de coeur, qui examinent la Parole de Dieu et qui voient que c’est vrai.

[42] Maintenant, Dieu notre Père, c’est entre Tes mains. Et je Te prie de guérir ce soir chaque personne qui est dans Ta divine Présence. Et ce tas de mouchoirs qu’on a posés ici dans ce petit paquet, ô Dieu, ils iront là-bas de l’autre côté du désert et partout dans le pays. Peut-être qu’ils représentent de petits enfants malades, un pauvre vieux papa aveugle assis dans une pièce quelque part, peut-être une mère malade à l’hôpital... Tu sais tout au sujet de ceux qu’ils représentent. Et, ô Dieu, alors que nous envoyons ce symbole, nous l’envoyons parce que nous croyons que le diable est vaincu, ainsi que chaque oeuvre qu’il accomplit. Et, ô Dieu, un écrivain a dit que lorsque la mer Rouge faisait obstacle à Dieu, Son Eglise venait en marche... Oh ! Toute la nature doit avoir tremblé lorsqu’elle les vit acculés dans un coin, mais Dieu baissa le regard à travers la Colonne de Feu, et la mer prit peur, et elle fit reculer ses murs et ouvrit un sentier que Dieu avait vu au fond de la mer. Et Il fit traverser la mer Ses enfants à sec. Ô Dieu, lorsque ces mouchoirs seront posés sur les malades, que Tu puisses regarder à travers le Sang de Jésus et voir la promesse, et que le diable prenne peur et recule. Et que Tes enfants, qui sont dans ce voyage, traversent vers le pays de la bonne santé et de la force, par la promesse de Christ. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[43] Maintenant, nous allons... Quelle série avons-nous appelée? N’était-ce pas la série U, hier soir, je crois? Je crois que c’est juste. Appelons ce soir à partir de–commençons à 75. Qui a U-75? Commençons à partir de là. Vous l’avez, madame? Très bien. 75, 76? Monsieur, est-ce vous qui l’avez, juste par ici? 77? 78, qui a la carte de prière 78? La série U, il y a un U écrit dessus et 78. Voulez-vous lever la main? Est-ce cette dame-ci le 78? 79? Cette autre dame a-t-elle le 79? 80, levez la main afin que je voie. Avez-vous le 80, monsieur? Très bien. 81? Voulez-vous lever la main? Qui a le 81? Très bien, madame. 82? Très bien. 83? Très bien. 84? Très bien. 83? 84? Très bien, monsieur, 84. 85? 86? Très bien, 87? 88? 89? 89? Mais... je ne le vois pas.

[44] Peu importe le nombre de gens. Parfois nous arrivons à les prendre tous, parfois non. Qui–qui n’a pas une carte de prière et est malade? Faites voir la main. J’aimerais les voir. Très bien. Par ici, qui n’a pas de carte de prière? Parfois, j’aimerais voir... Les gens qui ont des cartes de prière, je ne–nous ne voulons pas qu’ils... Vous savez, je–je ne... avez encore une chance d’entrer dans la ligne de prière. Voyez-vous? Mais ceux qui n’ont pas... Très bien. Combien croient que Jésus est toujours le même hier, comme lorsque cette femme était passée ou plutôt lorsqu’Il passait et que cette petite femme est allée et a touché Son vêtement? Et elle s’est retirée... Maintenant, souvenez-vous, toute l’assemblée Le serrait, mais cette petite femme a touché Son vêtement, ensuite elle s’est éloignée et s’est tenue dans la foule, qui était peut-être deux fois plus nombreuse que celle-ci. Jésus a dit: «Qui M’a touché?» Maintenant, écoutez cette histoire: «Qui M’a touché?» Tout le monde a nié cela: «Ce n’est pas moi. Ce n’est pas moi.» Peut-être qu’elle aussi a nié: «Ce n’est pas moi.» Mais Il avait une puissance. Il a dit: «Je me suis affaibli.» Pierre a dit: «Eh bien, Seigneur», il L’a repris, il a dit: «C’est toute la foule qui Te touche, et pourquoi dis-Tu: ‘Qui M’a touché?’» Il a dit: «Mais Je sens que Je suis devenu faible.» Voyez? Elle avait utilisé le don de Dieu. Dieu ne Lui avait rien montré. C’est elle qui avait fait cela. C’est ce qui se produit ici. C’est vous qui faites cela. Alors, Jésus a regardé autour de Lui jusqu’à ce qu’Il l’a répérée. Et Il a dit... Elle avait une perte de sang, et elle était... Sa foi l’avait sauvée, est-ce ce que dit la Bible? «Ta foi t’a guérie.»

[45] Or, la Bible dit dans Hébreux: «Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Combien savent que la Bible dit cela? Eh bien, comment le saurez-vous, s’il n’y a pas un moyen de vous le faire savoir? Il pourrait être... S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il opère de la même façon. Est-ce juste? C’est de cette manière qu’Il s’y prend. Maintenant, regardez au Souverain Sacrificateur de notre confession, croyez de tout votre coeur, car Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, et croyez. Maintenant, j’aimerais que vous tous qui êtes ici dans les fauteuils roulants...

[46] Il y a quelques soirs, un ami, à Minnéapolis, dans le Minnesota, j’ai vu une personne clouée dans un fauteuil roulant, je ne sais pas depuis combien de temps. On a amené la femme à l’estrade. La pauvre créature, je pense, elle était, elle pensait que du fait qu’elle avait une carte de prière et qu’elle avait été appelée sur l’estrade, qu’elle allait être guérie. Et aussitôt qu’elle est arrivée à l’estrade, son fauteuil roulant a été retiré, et elle criait et courait partout. L’autre soir, je me tenais ici dans la salle, les gens me disaient qu’on avait amené sur l’estrade un petit bébé indien qui louchait. J’ignorais cela. Mais la vision de la femme qui avait le bébé a montré que le bébé louchait, et que lorsque j’ai baissé les yeux vers le bébé, ses yeux étaient aussi normaux que ceux de n’importe qui. Personne n’a prié, personne ne l’a touché, personne ici. Mais Dieu a touché le bébé. La Présence du Seigneur était ici pour guérir. Pourquoi a-t-il obtenu cela? C’était un bébé. Il n’a pas de superstitions, de callosités; et il ne se pose pas des questions comme nous. Vous vous tenez là, vous recevez simplement une vision de la chose; Dieu a guéri le bébé, sans aucune prière ni rien. Dieu l’a fait. C’est de cette manière que Dieu aime faire cela.

[47] Ceci c’est un niveau plus élevé que l’imposition des mains. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, si on vous impose les mains...» Je sais. Frère Roberts, frère Allen, et tant d’autres frères dans le champ prient pour les malades, ils leur imposent les mains, peut-être qu’ils les oignent d’huile. C’est tout à fait conforme aux Ecritures. C’est parfaitement juste. Voyez, ils ont des dons de guérison. Ceci c’est un don prophétique. C’est pour atteindre tout le monde. C’est la manière dont les Juifs croient cela. Vous savez, Jaïrus a dit, là-bas, il a dit: «Viens imposer les mains à ma petite fille, et elle sera guérie.» C’était un Juif. Mais qu’a dit l’homme des nations? «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit. Dis seulement un mot; c’est tout.» Vous y êtes. Qu’est-il arrivé aux gens des nations? Ils ont reçu trop d’enseignements. C’est juste. L’homme des nations a dit: «Je suis soumis à des supérieurs.» Eh bien, remarquez ce qu’il a reconnu en Jésus. Il a dit: «Je suis soumis à des supérieurs. Si je dis à l’un: ‘Va faire ceci ! et il le fait. Il doit le faire parce que j’ai une autorité sur lui. Je dis à l’autre: ‘Viens ! et il vient. A celui-là: ‘Va ! et il va.» Il a dit: «Dis simplement un mot.»

[48] Qu’a-t-il reconnu? Il a reconnu que chaque démon, chaque maladie, chaque maladie était sous l’autorité de Jésus-Christ, Il était le Maître de toute la situation. «Dis seulement un mot, et mon serviteur vivra. Je ne suis pas digne, Seigneur, que Tu viennes chez moi. Mais Toi, prononce seulement un mot, et mon serviteur vivra.» Jésus s’est retourné, et Il a dit: «Jamais Je n’ai trouvé une telle foi en Israël.» C’est juste. Oh ! j’aimerais que vous puissiez croire sans l’imposition des mains. Croyez simplement que la Présence du Seigneur est ici pour guérir les malades. Et si le Seigneur venait ici et vous prouvait que Sa Présence est ici, alors à qui la faute? A vous, c’est juste. Certainement. La Présence du Seigneur...

[49] Maintenant, si je vous impose les mains et que je dise: «Eh bien, je vais faire ceci. Je vais... je...» Oh ! vous direz: «Frère Branham m’a certainement guéri. Mon gars, il a posé les mains sur moi. Oh ! je crois que c’est un homme de Dieu.» C’est frère Branham qui recevrait la louange. Mais si vous vous asseyez là et dites: «Seigneur Jésus, je T’aime.» Et que moi je ne vous touche même pas, alors frère Branham n’a rien à voir là-dedans. C’est Jésus qui reçoit la louange. Voilà. Voyez? C’est Lui que nous voulons louer: «Que Ton Nom soit loué !» Et la seule chose qu’Il peut faire par un don divin, s’Il nous le permet, nous pouvons prouver qu’Il est ici. Et puis, s’Il est ici, Sa Présence est ici pour guérir. Combien comprennent cela? Amen. Puisse-t-Il accorder cela.

[50] Maintenant, bien sûr que vous comprenez. J’essaie d’amener mon manager ici, monsieur Moore, à apporter une prédication. Je suis enroué; ma gorge est en mauvais état; je n’ai pas eu une seule nuit de repos depuis octobre ou novembre. J’ai encore des semaines et des semaines devant moi. Et ensuite, peut-être, j’irai outre-mer et en Afrique, jusqu’au... partout, outre-mer, un tour complet du monde m’attend, et je suis enroué et faible... Frère Moore est un petit homme merveilleux. Nous l’aimons tous. C’est l’un des hommes les plus merveilleux que j’aie jamais rencontrés. Mais il dit: «Eh bien, Frère Branham, les gens aimeraient vous entendre. Les gens... Tenez-vous debout là et parlez-leur; les gens–les gens vous croient.» Je crois qu’il en est ainsi. Ainsi donc, j’essaie... En prêchant, bien sûr, cela amène cette autre onction-là. C’est une autre onction. L’une, c’est le don de la prédication, le docteur, le pasteur, l’évangéliste. Ce sont tous des dons à part. La prophétie, c’est un autre don; un voyant. C’est une autre onction. Mais Dieu, dans Sa grâce nous est venu en aide jusque-là. Je crois qu’Il le fera ce soir. Et s’Il le fait, alors cela prouvera que Sa Présence est ici.

[51] Frère Branham n’a rien à voir là-dedans, rien du tout. Même les visions, je n’ai rien à voir là-dedans. C’est vous-même qui provoquez cela. Bien, vous direz: «Pourquoi faites-vous monter les gens sur l’estrade?» Parfois, je ne les fais même pas monter ici. Je peux vous prouver maintenant même qu’il n’est pas nécessaire que les gens soient sur l’estrade. Non, monsieur. Si la Présence du Seigneur est ici, alors Son don opère sans qu’il y ait quelqu’un sur l’estrade. Certainement. Ayez la foi et croyez. Croyez en Dieu. Ne doutez pas, mais ayez la foi. La Bible dit: «Si tu crois, tout est possible.» Si seulement l’assistance en arrivait à un point où la foi de chaque personne regardait tout droit au Calvaire... Ôtez-moi de la scène; regardez au calvaire. Je ne suis pas le Souverain Sacrificateur; c’est Lui le Souverain Sacrificateur. Je n’ai rien à faire, sinon m’abandonner. Cette chose-ci est parfaitement muette s’il n’y a pas une voix pour parler à travers cela. Moi aussi. Comment pourrais-je connaître... Il n’y a pas une personne ici qui...

[52] Je crois que j’ai reconnu frère Stadsklev tout à l’heure, Julius Stadsklev, un capitaine de l’armée. Il était ici quelque part. C’est un grand ami à moi, c’est lui qui a écrit le livre, le livre sur l’Afrique. Je l’ai aperçu il y a un instant. Et cela, du mieux que je sache... Oui, Frère Julius, je suis heureux de vous voir, vous et soeur Stadsklev, là ce soir. Et à part eux, en regardant dans l’assistante, à ce que je sache, je ne connais personne. Et vous savez que je ne... Si Julius a quelque chose qui cloche chez lui, lui ou soeur Stadsklev, j’ignore de quoi il s’agit. C’est juste. Dans la ligne de prière, je pense que je suis un inconnu, bien entendu je... Frère Brown, ces hommes-ci, je les connais. Mais je veux que vous croyiez. Et puisse la Présence du Seigneur venir guérir les malades.

[53] Qu’en pensez-vous, vous la petite dame mexicaine assise là au bout, qui souffrez de la nervosité, vous qui êtes assise là, portant un foulard autour de la tête, croyez-vous de tout votre coeur? Ces derniers temps vous êtes extrêmement nerveuse, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Eh bien, votre foi vous a guérie. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Maintenant, êtes-vous obligé d’en avoir une, que quelqu’un soit sur l’estrade? Cette femme était assise là, croyant que c’est la vérité. Observez-la, comment ele pleure. Elle n’y peut rien. La Lumière est descendue juste au-dessus d’elle. C’est ce qui fait qu’elle se comporte comme cela. Voyez? Cette femme était tellement nerveuse que le diable essayait même de lui dire qu’elle avait traversé la ligne de démarcation. C’est juste. Des ténèbres l’environnent; mais maintenant, elle est guérie. Le petit Mexicain juste derrière elle, qui souffre du dos, croyez-vous que Dieu va vous guérir, monsieur? Le croyez-vous? Très bien, monsieur. C’est ce que vous aviez, pas vrai? Levez la main si c’est vrai. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et votre mal de dos vous a quitté. Amen.

[54] Voici une dame assise juste ici, juste ici, en train de me regarder, une Blanche qui regarde vers moi. Elle souffre aussi du dos. Si elle croit de tout son coeur, elle peut être guérie. Si vous le croyez. Cela dépend de vous. Dieu–Dieu le fera, si vous l’acceptez et croyez de tout votre coeur, Dieu va vous guérir. Qu’en penses-tu, jeune fille? Crois-tu de tout ton coeur? Si tu crois, 1’épilepsie va te quitter. Tu n’auras plus jamais à en souffrir. Crois-tu que Dieu va te guérir? Veux-tu croire en Lui, Lui faire confiance? Si tu crois, cela ne te dérangera plus jamais, si tu peux croire de tout ton coeur. L’arthrite va vous quitter, monsieur, si vous croyez de tout votre coeur. Amen. Voyez? Il n’est pas nécessaire qu’on ait des gens ici sur l’estrade. Il vous faut simplement avoir la foi. Que pensez-vous de cette maladie de la gorge, croyez que cela va vous quitter, que vous serez guérie, la dame assise juste là à côté? Lorsque cet homme a levé la main, Cela est passé à vous et j’ai vu cette Lumière en train de se déplacer; Cela est monté là au balcon vers cette fille qui est assise là, et Cela est redescendu de nouveau vers vous. Vous souffrez de la gorge. C’est juste. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Cela vous a quittée maintenant. Amen. Ayez foi en Dieu.

[55] Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît. Si Dieu me révélait ici même quel est votre problème, soyez le juge, croyez-vous que vous pourrez alors accepter cela? Croirez-vous alors que Sa Présence est ici? L’assistance croira-t-elle de tout son coeur? Eh bien, cette dame m’est inconnue. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu vous connaît. Vous savez que je suis un inconnu. Est-ce juste? Si c’est juste, afin que les gens le sachent, levez la main. Cette dame est déjà ointe. La Lumière est sur cette dame, parce qu’elle est une chrétienne, une croyante. Je vois cette petite dame, tout inquiète au sujet de quelque chose. Elle est en train de prier. Elle fait des va-et-vient. Elle a aussi des ennuis avec ses poumons. C’est juste. Je vois quelque chose... Vous êtes sur le point de... Non, on vous a opérée. C’est pour une affection de la vessie que vous avez été opérée. C’est juste. Et puis, vous vous inquiétez au sujet de quelqu’un, d’un fils d’environ vingt et un ans, un mauvais esprit s’est emparé du garçon. C’est juste. Je ne peux pas guérir. Mais vous ne pouvez pas cacher votre vie maintenant. Voyez? On est dans Sa Présence. C’est vrai. Allez-vous croire en Dieu pour cette chose? Ô Dieu du Ciel, envoie Ta miséricorde sur cette femme, et puisse-t-elle partir d’ici et être guérie, et que les larmes qui sont sur ce mouchoir soient un signe pour son fils. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma petite dame. Partez en croyant...?...

[56] Maintenant, ne doute pas. Aie la foi. Ce n’est pas grave, fiston. Ne t’inquiète pas. Cela va te quitter. Crois tout simplement maintenant. Tu es un merveilleux jeune homme. C’est bien dommage. Ne t’inquiète pas, tu vaincras cela maintenant, si tu crois tout simplement. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, à ce que je sache, mais Dieu vous connaît. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Cet homme n’est même pas, il n’est même pas ici. Il vit en Californie. Cet homme est votre frère. Et il y a quelque chose qui cloche avec lui, et cela–cela a un rapport avec cette même chose ci. Votre frère avait quelque chose comme la grippe, cela lui a fait du mal, cela a affecté son esprit. C’est juste. C’est vrai. Croyez-vous qu’il sera– qu’il sera guéri? Dans ce cas, allez dire à monsieur Buford qu’il sera guéri. Au Nom du Seigneur Jésus, qu’il reçoive sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez en croyant de tout votre coeur. Si tu peux croire, tout est possible. Maintenant, voici encore la même chose. Non, c’est ici. C’est... Vous souffrez de la nervosité et vous avez un problème au niveau des intestins. C’est juste. Et votre mari aussi a un problème au niveau des intestins et souffre d’une maladie mentale. C’est l’exacte vérité. Voilà ce démon qui essaie de se déplacer par là. Très bien, prenez ce mouchoir-là et mettez-le sur lui. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri.

[57] Ayez foi en Dieu, Croyez-vous que Sa Présence est ici pour guérir? Je n’ai rien à voir là-dedans. Maintenant, je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît, n’est-ce pas? Croyez-vous cela? Très bien. Vous souffrez de la nervosité. Vous avez quelque chose qui cloche sur votre côté. C’est juste. Vous souffrez du coeur. C’est juste. Oui, monsieur, vous avez un coeur qui palpite. Laissez-moi vous dire, si vous croyez que je suis le prophète de Dieu, croyez-vous? Vous voulez que je prie pour votre petit-fils, parce qu’il a un problème de nerfs? C’est juste, n’est-ce pas? Alors, me croyez-vous? Dans ce cas, au Nom de Jésus, recevez ce que vous demandez. Amen. Ayez foi en Dieu. Si tu peux croire... Eh bien, qu’est-ce, mes amis? Ce n’est pas moi. C’est la Présence du Seigneur. Il est ici pour guérir les malades, pour vous guérir. Croyez en Lui. Eh bien, votre problème se trouve dans votre bras et dans votre dos. Et ça fait environ deux jours, vous êtes tombé et vous vous êtes encore fait mal partout. C’est juste. N’est-ce pas étrange pour vous? De toutes les façons vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de Glendale. Vous vous appelez Marie, n’est-ce pas? Rentrez chez vous, et soyez guérie. Au Nom du Seigneur Jésus.

[58] Ayez foi en Dieu. Croyez-vous? Bonsoir, monsieur. Je ne vous ai jamais vu dans ma vie, n’est-ce pas, à ce que je sache. Vous m’avez déjà vu, mais moi, je ne vous ai jamais vu. Eh bien, voici une chose que j’aimerais vous dire: vous étiez assis ici dans l’assistance il y a quelques soirées, vous avez accepté votre guérison d’un problème du coeur. C’est juste. Est-ce juste? Très bien. Et vous êtes ici maintenant pour quelqu’un d’autre, C’est votre beau-fils. C’est l’exacte vérité. Il a un problème de la moelle épinière. C’est l’exacte vérité. C’est un alcoolique. Et vous ignorez même où il se trouve. Est-ce juste? Croyez-vous que je suis Son prophète? Dans ce cas, la Présence du Seigneur est ici pour vous accorder votre requête. O Dieu, au Nom de Christ, qu’il reçoive cela. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ayez la foi. Croyez-vous? Maintenant, mes amis, ceci pourrait tout simplement continuer à n’en point finir. Mais c’est... Je deviens faible. C’est l’exacte vérité. Qu’est-ce? C’est parce que c’est vous qui faites cela. C’est votre foi qui fait cela. Cela ne fait que tirer (Voyez?), cela ne fait que tirer.

[59] Maintenant, cette dame-ci, je ne l’avais pas regardée du tout. Je ne saurais même pas vous dire si elle est une jeune femme ou une vieille femme. Si Dieu me montrait ici ce qui cloche chez cette femme, allez-vous croire de tout votre coeur? Très bien, madame, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrer chez vous et prendre votre souper, et cet ulcère dans votre estomac disparaîtra. Croyez-vous cela? Très bien, alors, allez prendre votre souper. Amen. Au Nom du Seigneur Jésus. Si vous croyez de tout votre coeur, la maladie de reins va vous quitter...?... Croyez-vous que vous allez guérir? Disons: «Gloire au Seigneur !» Croyez- vous que Sa Présence est ici? A quel point croyez-vous? De tout votre coeur?

[60] Je me demande s’il y a un pécheur ici qui croit que Sa Présence est ici. Le croyez-vous? Croyez-vous qu’Il est ici? Ceci pourrait être l’heure la plus sombre pour vous, que vous ayez connue, maintenant même, mais si vous croyez de tout votre coeur, voulez-vous approcher et vous tenir à mes côtés juste un moment pour la prière? Voulez-vous le faire? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Venez carrément. Voilà la manière de faire. Venez carrément. Amen. Que Dieu vous bénisse. Qu’en est-il de vous, madame assise là? Voulez-vous approcher? Dieu vous guérira de cette mauvaise circulation sanguine dont vous souffrez, vous qui êtes assise là. Cela vous étonne-t-il? Vous avez une mauvaise circulation sanguine, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Très bien, venez vous tenir ici.

[61] Très bien, pécheur, venez maintenant. C’est votre heure, rétrograde, vous membre d’église tiède, vous pécheur. C’est le moment pour vous de venir pendant que la Présence du Seigneur est ici. Allez-vous le croire? Inclinons donc la tête un instant. Ô Dieu, si ceci est la dernière réunion que Phoenix aura jamais eue, Tu as témoigné que Tu es vivant. Tu es ici. Ta Présence est ici pour accomplir la plus glorieuse guérison, pour guérir l’âme malade du péché, guérir celui qui est épuisé, pour faire entrer ceux qui sont indifférents, ceux qui ont adhéré à l’église et qui ne Te connaissent pas par l’Esprit. Ils ne sont jamais nés de nouveau. Ils ignorent ce que signifie avoir la paix, cette paix parfaite qui dépasse tout entendement. Je Te prie, ô Dieu, de chasser toute peur, d’amener ces gens maintenant même autour de cet autel, et d’accorder la guérison au Corps de Christ. Et Seigneur, s’il y en a ici qui sont tellement liés à leurs églises et tellement indifférents qu’ils ne veulent pas communier avec l’autre groupe, ô Dieu, je Te prie de les amener à avoir honte d’eux-mêmes; et s’ils sont coupables de ce péché, puissent-ils venir à l’autel maintenant et confesser eux-mêmes. Et qu’il n’y ait un brisement à Phoenix, un rassemblement à l’ancienne mode, une effusion du Saint-Esprit à cause de Ta Présence. Accorde-le, Seigneur.

[62] Maintenant, je vous demande de venir, avec vos têtes inclinées et dans la prière. Et pendant que la chorale chante avec nous, voulez-vous venir? Venez, pécheur; j’aimerais que vous vous teniez autour de l’autel, vous rétrogrades, et vous qui parlez du mal des autres. J’aimerais que vous veniez vous tenir autour de l’autel. Au Nom de Christ, si vous me considérez comme Son prophète, je vous dis ceci, qu’au Nom de Christ, vous payerez pour vos péchés, si vous quittez cette salle ce soir sans être venus ici et sans avoir mis des choses en ordre devant Dieu. Maintenant, si vous me croyez sur base de la vision, si vous croyez que Dieu m’a parlé, et que vous croyiez qu’Il parle par moi, venez à cet autel, si vous n’êtes pas en ordre avec Dieu. Chantons...?... Tel que je suis, sans aucune défense, Sinon que Ton Sang... Descendez ici du balcon. Venez. Descendez des balcons. C’est ça. Descendez carrément. ...que Tu m’invites à venir à Toi, Ô... (Juste derrière par ici, descendez, maintenant même...) Dieu...

[63] Ecoutez, ami pécheur, vous qui êtes indifférent, vous êtes peut-être assis là au balcon, vous pensez peut-être que c’est une longue distance pour descendre jusqu’à cet autel, mais, frère, c’est aussi une longue distance qui sépare l’enfer du Ciel. Venez donc. Levez-vous de votre siège maintenant. Si vous êtes convaincu... Si vous ne l’êtes pas, je ne sais pas s’il y a encore de l’espoir pour vous ou pas. Après que Christ est venu et qu’Il a confirmé Sa Parole, qu’Il s’est révélé, qu’Il est présenté comme ceci, et qu’Il a accompli ce qu’Il accomplit, le Dieu vivant, Celui qui est ressuscité des morts et qui se tient ici... Et si je–vous me considérez comme Son serviteur et que je vous supplie de tout mon coeur, ma pauvre voix enrouée retentira à l’heure de votre mort, quand vous serez sur votre lit de mort. Cela vous hantera au travers des âges. Venez à l’autel pendant que nous chantons. Tel que je suis, sans aucune défense (Ne voulez-vous pas venir?) ...que Ton Sang a été versé pour toi, Et que Tu m’invites à venir à Toi, Ô... C’est... Quittez carrément le balcon, descendez directement; nous allons vous attendre. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, les enfants. ... je viens ! (Fredonnons cela maintenant.) [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.]

[64] Oh ! allez-vous Le repousser pendant que Sa Présence est ici? Viens carrément, jeune homme. Que Dieu te bénisse. Cette seule âme qui s’avance là pourrait être un prédicateur de l’Evangile, qui répandra le Message du Seigneur Jésus dans tout le pays. Venez carrément, monsieur. Dieu... C’est juste, frère. C’est juste, soeur. Voici venir un homme qui porte son bébé. Il désire venir de toute façon, et ainsi que sa petite femme. Que Dieu les bénisse. Descendez carrément. C’est juste. Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens !

[65] Voici venir une pauvre Indienne; en voici une autre, qui pleure, qui descend. Ne voulez-vous pas venir? C’est juste, ma soeur Indienne. C’est pour quiconque veut. Venez carrément... C’est juste. Christ est mort pour sauver les pécheurs, peu importe qui ils sont. Ne voulez-vous pas venir maintenant? Comment pouvez-vous rester assis tranquillement, sachant que vous avez quelque chose sur le coeur et dans l’esprit? Comment pouvez-vous faire cela, de savoir que le péché vous a séparé des bénédictions de Dieu, et Sa Présence est ici? Si vous ne le croyez pas, je vous demande d’accepter cela. Maintenant, ce n’est pas quelque chose de fabriqué, une certaine psychologie. C’est le Seigneur Jésus ressuscité des morts depuis deux mille ans, et la preuve infaillible, la même vie qu’Il a vécue, Il la vit juste ici parmi vous ce soir.

[66] Que Dieu te bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, mesdames, là. Ne voulez-vous pas venir? Tel que je suis, et je n’attends pas que j’aie débarrassé mon âme d’une seule tache sombre. Ne voulez-vous pas venir? C’est juste, jeune homme, descend carrément. Que Dieu bénisse votre âme courageuse. S’Il m’exauce, si la puissance de Dieu a pu faire qu’un bébé aveugle ou plutôt qu’un bébé qui louchait ait les yeux droits juste ici sur cette estrade, faire que ces choses qui sont arrivées se produisent en se tenant ici et en prouvant par des preuves infaillibles qu’Il est ici, certainement qu’Il désire votre âme. Souvenez-vous tout simplement, demain matin, ça pourrait être trop tard. Ce soir à vingt-trois heures, ça pourrait être trop tard. Une ambulance pourrait hurler et le sang jaillir de vos veines, dans vos bras, et vous serez mort, Qu’a-t-il dit? «Si vous ne voulez pas M’accepter, que vous Me négligez, en ce jour où vous vivez, Je Me moquerai simplement de vous au jour de votre malheur.» Qu’en serait-il si vous êtes un membre d’église formaliste, froid, assis ici vous attendant à ce que l’église vous amène au Ciel? L’église ne fera que vous embrouiller. Seul Christ peut vous amener au Ciel.

[67] Ça m’est égal, si vous êtes catholique, ça ne change rien. Si un catholique, si un chrétien, si un catholique est un chrétien et croit au Seigneur et qu’il soit né de nouveau, il ira au Ciel. Si c’est un méthodiste, ça ne change rien, un presbytérien, un luthérien, ou un pentecôtiste, peu importe... Oh ! vous direz: «J’ai parlé en langues.» Cela n’a rien à voir avec la chose. «J’ai crié.» Cela n’a toujours rien à voir avec la chose. Paul a dit: «Je pourrais parler les langues des hommes et des anges et cependant être perdu. Je pourrais avoir la foi pour déplacer des montagnes et cependant être perdu.» Ce n’est pas cela. Si l’amour de Dieu n’est pas dans votre coeur pour faire sortir tout ce qui est du monde, vous êtes perdu. C’est juste. Et le diable ne fait que vous séduire.

[68] Maintenant, si vous croyez que je suis Son serviteur, si Dieu a confirmé par Sa Parole, par Son Esprit, que je vous dis la vérité, alors écoutez-moi. Demain pourrait être trop tard. Venez maintenant, pendant que nous chantons encore une fois Tel que je suis. Tout le monde maintenant. Voici votre dernier appel. Après cet appel, ça sera entre vous et Dieu. Moi, je suis disposé. Considérez ce bon et grand appel à l’autel, ici, des pécheurs qui se repentent. Ne voulez-vous pas venir vous joindre à eux? Venez maintenant pendant que nous chantons encore une fois. Très bien, soeur. Tel que je suis, Tu recevras, Oh ! ... (Que Dieu te bénisse, petit garçon) pardon, ...purifier, soulager; Parce que (parce que vous faites quoi)... promesse je crois (je crois) (Tu es ici, Seigneur. Je crois que Tu es ressuscité des morts. Oh ! Agneau de Dieu.) Je viens ! je viens ! Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Venez carrément. Les gens viennent du balcon. Ils viennent peut-être à l’autel. J’aimerais qu’ils viennent carrément. Je vous attends, cher ami. Oh ! votre petit corps ne vaut pas grand-chose, mais cette âme vaut dix mille mondes. C’est la guérison à un plus haut niveau. C’est la guérison éternelle. Quand un homme est guéri ici sur l’estrade, il tombera de nouveau malade s’il vit longtemps. Mais quand un homme est sauvé ici, il a la Vie Eternelle et il ressuscitera au dernier jour. Voilà la différence. C’est la guérison éternelle. Ceci est une guérison temporaire. Mais Christ est ici, confirmant...

[69] Maintenant, écoutez, a-t-Il confirmé cela? Tout d’abord Sa Parole le déclare; ensuite Il est venu; Il a parcouru l’assistance, Il a accompli des miracles et des prodiges, montrant qu’Il est vivant. Ensuite Il... J’ai fait un appel, parce qu’Il me l’a aussi dit. J’ai fait un appel à l’autel. Hier soir je ne l’ai pas fait. Ce soir Il m’a dit de le faire. Lorsque j’ai fait l’appel à l’autel, Il a dit: «Il y a des gens qui doivent venir.» J’ai fait l’appel à l’autel. «Nul ne peut venir à Moi, à moins que Mon Père l’attire premièrement.» Est-ce qu’Il est ici? Certainement. «Et tous ceux qui viennent à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle, et Je les ressusciterai au dernier jour. Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.»

[70] Vous venez parce que Dieu vous a averti; vous avez accepté cela. Et vous, lorsque vous venez ici, et que vous inclinez la tête, que vous vous abandonnez à Dieu, et que vous vous repentez de vos péchés, vous naissez de nouveau. Alors là, vous êtes un candidat pour être baptisé dans l’Eglise par le Saint-Esprit, pour former le Corps de Christ. Il n’existe qu’un seul baptême; c’est le baptême du Saint-Esprit: «Nous avons tous été baptisés dans un seul esprit pour former un seul Corps.» Vous devenez un croyant, vous naissez de nouveau lorsque vous croyez. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle», maintenant même. Mais Dieu vous baptise dans le Corps et vous met au service par le Saint-Esprit. Ceci, c’est ce que vous faites pour Dieu; ça, c’est ce que Dieu fait pour vous. Voilà la différence. Vous vous repentez et vous acceptez ce que Dieu a fait, ensuite Dieu vous accorde la chose suivante, qui est le baptême du Saint-Esprit. Pierre a dit le jour de la Pentecôte: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, et pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Ceci–ceci est le même Evangile que Pierre a prêché le jour de la Pentecôte, les mêmes miracles, les mêmes prodiges, les mêmes choses, le même Jésus. Juste pour terminer maintenant, pour me rassurer que je me suis occupé de tout un chacun.

[71] La Bible dit: «Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit.» La Bible dit-Elle cela? C’est vrai. «Mais vers le soir la lumière paraîtra.» Remarquez, cette Bible est un Livre de l’Orient. Géographiquement la lumière se lève à l’est; elle se couche à l’ouest. Et la civilisation a voyagé, de l’est vers l’ouest. Nous sommes maintenant sur la côte ouest, où l’est et l’ouest se rencontrent. Ecoutez, lorsque le soleil se leva dans les pays de l’est, le baptême du Saint-Esprit tomba sur les apôtres et les Juifs. Eh bien, depuis lors, il y a eu un jour brumeux. Il ne fait pas clair, il ne fait pas non plus nuit. C’est un jour sombre. C’était juste un jour pour adhérer à l’église et se faire membre. Mais la Bible a promis qu’au temps du soir, le même soleil qui brillait là-bas brillera au temps du soir. Le voici, sur les gens des nations. Le soleil qui a brillé à l’est est en train de briller à l’ouest. C’est le temps du coucher du soleil. Le Saint-Esprit est ici, faisant les mêmes choses qu’Il faisait...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ici maintenant. Vers le soir, la lumière paraîtra. Alléluia ! Oh ! mon pauvre coeur irlandais frémit de savoir que nous avons été acceptés. Gloire à Dieu ! C’est ça.

[72] J’aimerais que chaque ministre maintenant prenne place ici autour de cet autel, chaque ministre et chaque co-ouvrier, que chacun vienne. S’il y en a encore, venez autour de l’autel. Vous allez voir maintenant de glorieuses guérisons. C’est juste. Oh ! la la ! Vers le soir, la Lumière paraîtra. Le même Jésus qui a travaillé chez les Juifs à l’est, ce même Jésus est vivant ce soir parmi les Gentils à l’ouest. C’est le temps du soir. Le même Saint-Esprit, les mêmes miracles, les mêmes prodiges, les mêmes moqueurs, les mêmes membres d’églises qui se moquent, qui rient... «Dans les derniers jours, il viendra des moqueurs, des gens emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien; ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là.» C’est le temps du soir. Les Lumières du soir sont ici.

[73] Que chaque chrétien incline la tête maintenant. J’aimerais m’adresser à ceux qui sont à l’autel. Que Dieu vous bénisse, soeur. Poursuivez maintenant votre chemin et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus. Oh ! quel moment ! Quel moment! J’ai parlé en Son Nom. Il s’est retourné et Il a répondu pour montrer que j’ai dit la vérité. Vous avez accepté cela sur base de la Parole de Dieu, Il est ici pour vous guérir, guérir votre âme, faire de vous un chrétien. Vous l’Indien, l’Espagnol, l’Anglo-saxon, qui que vous soyez, Dieu est ici. Dieu est ici. Petite fille, le Seigneur Jésus est ici pour te guérir complètement, chérie. Petit garçon, Jésus est ici. Grand-mère, Jésus est ici. Grand-père, Jésus est ici. Jeune homme, Jésus est ici. Oh ! jeune dame, Jésus est ici. Il est ici. Il vous accepte parce que vous êtes venu à Lui. Maintenant, nous allons offrir un mot de prière. Et j’aimerais que chacun incline la tête, que tout le monde se joigne à nous dans la prière.

[74] Ô Eternel Dieu qui n’as pas de fin, Celui sur qui la couronne d’immortalité a été posée: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le !» Moïse et Elie sont tous passés. Toutes les lois et toutes les cérémonies sont finies. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Venez à Moi vous tous qui êtes fatigués et chargés, a-t-Il dit, Je vous donnerai du repos. Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Ces gens, Seigneur Jésus, pendant que Tu es ici à l’estrade avec cette glorieuse puissance, montrant que Tu es infaillible, le Ressuscité, la preuve... Oh ! vous n’avez aucune excuse. Les gens sont sans excuse. Tu es ici.

[75] Et voici des Espagnols, des Indiens, des Anglo-Saxons, des Irlandais, des Allemands, différentes races de gens. Comme Tu es mort pour sauver le monde, et Abraham a été appelé le père des nations. Par sa postérité, par Isaac est venu Christ; par la mort de Christ, nous sommes morts aux choses du monde, cohéritiers avec Lui et nous sommes la postérité d’Abraham. Et nous appelons les choses qui ne sont point comme si elles–qui sont comme si elles n’étaient point, parce que nous croyons la Parole de Dieu. Avec l’opération du Saint-Esprit, qui peut faire se lever de son siège un pécheur invétéré et l’envoyer ici à cet autel... Quelque chose s’est passé. Quelque chose s’est produit. Comment peut-on dire à un cochon qu’il a tort? Comment un agneau peut-il convaincre un cochon que sa nourriture est mauvaise? Il ne le pourrait jamais, jusqu’à ce que la nature du cochon soit changée. O Dieu, c’est ce que Tu as fait à ces gens ce soir. Tu les as convaincus qu’ils ont tort, et ils veulent que leur nature soit changée. Et Tu as changé leur attitude et Tu les as amenés à cet autel. Et les voici qui se tiennent ici comme des âmes pénitentes. Oh ! en tant que Ton serviteur, Seigneur, je T’invoque au Nom de Jésus, et je demande que chaque âme ici soit sauvée et remplie du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Guéris chaque malade physique dans cette salle. Tire gloire de cette réunion, Seigneur, maintenant même. Au Nom de Jésus, nous nous attendons à ce que cette glorieuse puissance se manifeste.

[76] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, la prière de la foi sauvera le malade, spirituellement, physiquement, quelque soit le cas. Maintenant, vous qui vous tenez ici, qui priez avec ces pécheurs, imposez-leur les mains, posez la main sur votre ami pécheur. Là dans l’assistance... Maintenant, tout le monde respectueusement... Je veux être sûr que ceux-ci qui se tiennent ici, qui sont venus pour le salut, que vous croyez vraiment que Christ, le Fils de Dieu, qui vous a conduit à vous lever de votre siège pour vous tenir ici devant ces gens... «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.» Vous ne pourriez pas venir par votre propre puissance. Vous êtes une personne morte, sans vie, s’il n’y a rien pour vous mettre en mouvement. Et voulez-vous me dire que c’est le diable qui vous conduit à vous lever de votre siège pour venir ici? Jamais. C’est une sorte d’Esprit qui est entré en vous et qui a dit: «Tu as tort. Va à l’autel et confesse tes péchés. Je serai là pour te rencontrer.» C’est Lui qui vous parle maintenant.

[77] Et pendant que vous avez incliné la tête, ayant confessé vos péchés, Dieu est juste pour vous les pardonner. Et maintenant, comme Dieu est tellement juste pour pardonner vos péchés, voulez-vous lever votre main droite vers Dieu et accepter Christ comme votre Sauveur maintenant? Maintenant, c’est quelque chose... Que Dieu vous bénisse tous. Tout le monde a levé les mains. Grâces soient rendues à Dieu. Ils acceptent Christ maintenant. Qu’avez-vous fait lorsque vous avez levé votre main droite? Vous avez brisé chaque loi de la science qui existe. La gravitation doit garder votre main baissée, mais l’Esprit qui est en vous a fait un choix; et Dieu vous a amené à lever votre main au Ciel vers Lui, pour L’accepter comme votre Sauveur. Vous êtes sauvé par la grâce de Dieu. Et quand vous faites cela, vous avez la Vie Eternelle. Désirez-vous recevoir le baptême du Saint-Esprit? Si vous le désirez, levez la main, si vous désirez recevoir le baptême du Saint-Esprit. Juste là sur la même base selon laquelle vous êtes sauvé, Jésus vous envoie le Saint-Esprit. Si vous croyez.

[78] J’aimerais que l’assistance se tienne debout un instant, une bonne voix va vous conduire dans la prière. Frère Ballard, Frère Moore, l’un de vous, venez ici, l’un de vous. Mes amis, ceux-ci sont des bébés nouveau-nés. Ces gens sont nés de nouveau. Ils ont cru au Seigneur Jésus-Christ et L’ont accepté comme leur Sauveur personnel. Leurs noms ont été écrits dans le Livre de Vie il y a quelques instants. C’est la Parole éternelle de Dieu. Le croyez-vous? Dites: «Amen !» Maintenant, ils désirent recevoir le baptême du Saint-Esprit pour être co-ouvriers avec nous ici dans ce grand champ de mission. J’aimerais maintenant que ceux qui ont le Saint-Esprit, viennent se tenir tout près, spécialement les ministres, pour leur imposer les mains. Alors que je vais demander à frère Ballard, s’il veut bien avancer pour dire la prière, et nous tous ensemble, afin que ces gens reçoivent le baptême du Saint-Esprit. Très bien. Frère Ballard, pendant que nous avons nos têtes inclinées.


CODE: 57-0303A
TITRE: Pourquoi Beaucoup De Chrétiens Trouvent-Ils Si Difficile De Mener La Vie Chrétienne?
TRAD: Shekinah
PARAS: 75

[1] Restons debout juste un instant avant de rencontrer Dieu dans la prière. Inclinons la tête. Notre Bienveillant Père céleste, nous Te rendons grâces aujourd’hui du plus profond de notre coeur pour le privilège que nous avons de T’appeler notre Père. Nous lisons dans la Bible là où l’Esprit s’écriait: «Abba, Père, Mon Dieu, Mon Dieu.» Et nous sommes si contents aujourd’hui d’être comptés parmi ce grand nombre de rachetés. Et nous sommes ici cet après-midi dans aucun autre but si ce n’est celui de T’adorer, lire Ta Parole, découvrir comment nous pouvons devenir de meilleurs serviteurs pour Toi, et avoir une marche chrétienne plus intime pour Toi et avec Toi. Et nous Te prions de nous rencontrer dans la Parole et de nous accorder ce profond désir qui nous tient tant à coeur. Et nous Te louerons, car nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Asseyez-vous.

[2] Je suis si content d’être ici cet après-midi au service du Seigneur. Et j’espère que notre petit rassemblement sera pour Sa gloire. Et maintenant, beaucoup de frères, les frères qui sont avec moi, s’étaient réunis ailleurs aujourd’hui, où ils ont adoré. Et là où moi, j’étais ce matin, nous avons passé un moment merveilleux, là à l’église des Assemblées de Dieu. Ainsi donc, nous avons eu une merveilleuse réunion, et je sais que c’était aussi le cas pour vous. Et nous sommes reconnaissant de ce que vous êtes venus cet après-midi, et nous sentons que d’une manière ou d’une autre, nous n’arrivons simplement pas à recevoir assez de Dieu. Et il y a quelque chose au sujet de l’Evangile et de la Parole de Dieu, qui fait que nous ne semblons simplement pas pouvoir En recevoir assez. Je crois que vous pouvez... Des fois, vous pouvez trop manger, et vous pouvez boire assez d’eau froide et vous rendre malade, mais je ne crois pas qu’un homme puisse jamais trop prier, ou avoir trop d’amour de Dieu dans son coeur. C’est là juste une chose dont on ne semble pas avoir assez et dont on ne se rassasie pas. Et j’ai appris que quand nous mangeons... Si nous sommes habitués à manger de petites portions, notre estomac se rétrécit en conséquence. Et si nous mangeons beaucoup, notre estomac s’étire en conséquence. Et je pense que nous avons besoin d’un élargissement spirituel pour consommer beaucoup de Parole. On ne peut pas se rassasier juste avec la lecture d’un petit verset de temps à autre, ou quelque chose de ce genre, mais en élargissant notre gastronomie spirituelle...

[3] Si je ne me trompe pas, c’est frère et soeur Peterson de Minneapolis qui sont assis ici, n’est-ce pas? Je pense avoir vu ici hier soir le capitaine Stadsklev, votre beau-fils, l’aumônier de la–de l’armée. Je ne le vois pas aujourd’hui. Si, le voici par ici. Eh bien, vous suivrez toutes les réunions, je suppose. J’espère vous voir avant de partir. J’aimerais aller au poste avec vous, le Seigneur voulant, pendant que je suis en Californie. Eh bien, nous allons lire juste la première partie d’un verset et une partie d’un autre verset au chapitre 36 d’Ezéchiel. Et c’est le chapitre 26, et le... je veux dire les versets 36 et 37, les versets 26 et 27. Je vous donnerai un coeur nouveau, et je mettrai en vous un esprit nouveau; ... Puis le verset 27: Je mettrai mon esprit en vous,... Maintenant que nous avons ce texte devant nous, nous espérons que Dieu nous en donnera un contexte. Et nous comptons solennellement sur le Saint-Esprit pour qu’Il fasse ressortir le contexte de ce texte. Dans la Bible, il y a beaucoup de grands dons. Et Dieu place ces dons dans l’Eglise pour le perfectionnement de l’Eglise. Et maintenant, je souhaiterais prendre pour sujet cet après-midi, sur ceci, pour vous qui prenez notes et tout, et pour la bande: Pourquoi beaucoup de chrétiens trouvent-ils si difficile de mener la vie chrétienne?

[4] Je pense que ce sera, me semble-t-il, un sujet vraiment vital cet après-midi. Pourquoi certains semblent être tout le temps sur le toit et d’autres semblent avoir des hauts et des bas tout le temps, et d’autres encore semblent être pratiquement dans la vallée? Quand je reçois des lettres et des rapports de réunions, parfois ça me pousse à prier pour découvrir ce que le Seigneur veut que je dise à l’Eglise. En effet, dans les lettres, et parfois la nuit, quand l’onction de discernement est là, vous pouvez manifestement voir cette confusion-là. Et ces esprits dont certains semblent se réjouir, d’autres sont tristes, et d’autres encore sont déçus, et parfois le Saint-Esprit nous donne des sujets tels que celui que nous avons cet après-midi.

[5] Eh bien, nous parlons d’Ezéchiel; c’était quelques huit ou neuf cents ans avant la Venue du Messie. Dans la Bible, les prophètes, la Parole venait aux prophètes dans les temps anciens. Dans l’Epître aux Hébreux, il est dit: «Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers jours, nous a parlé par Son Fils Jésus-Christ.» Eh bien, les prophètes étaient des voyants, des voyants divins. Et au changement de dispensations, de la loi à la grâce, Dieu n’a pas cessé d’envoyer toujours des prophètes. En effet, dans le Nouveau Testament, nous voyons la prophétie continuer exactement de la même façon. Et les prophètes aussi ont continué exactement de la même façon. La prophétie est un don. C’est un don qui peut être sur quelqu’un, et puis, sur un autre, dans une église locale. Et tous peuvent prophétiser l’un après l’autre.

[6] Mais un prophète, c’est un office de l’église, pas un don dans l’Eglise, mais un office de l’église, un prophète. Ils ne sont pas... Ils sont ordonnés, prédestinés par la prescience de Dieu à être ce qu’ils sont. Ils naissent prophètes. On ne devient pas prophète, on naît prophète. Et un prophète ou un voyant, en un mot, est considéré dans l’Ancien Testament comme l’aigle. Et combien j’aime y penser sous cet angle-là, comme un aigle! J’ai consacré une grande partie de ma vie à la protection de l’environnement, comme vous le savez, et à étudier la faune et la flore, les oiseaux, les oiseaux sauvages, les animaux sauvages, à étudier leur nature. Et j’ai découvert qu’un aigle est l’oiseau le plus intéressant, pratiquement, que je connaisse à part la colombe.

[7] L’aigle est un oiseau de proie. Mais il est aussi un oiseau des cieux. Une fois, je lisais un certain livre, et il y était décrit un spectacle horrible de voir un aigle dans une cage. Et cet aigle, cet énorme oiseau, reculait, volait de toutes ses forces et se cognait contre la cage, juste pour y cogner la tête et retomber par terre, puis regarder tout autour. Il frappait ses grandes ailes contre cette cage, une fois de plus. Il était bien enfermé dans la cage. Et en frappant de ses ailes, il se faisait arracher toute la peau, des plumes de ses ailes, des membres de son corps, ce qu’il déployait plus pour sortir de cette cage. Et quand il se cognait contre cette cage, il retombait. Il levait ses yeux las vers les cieux. Il savait que, de par sa nature, il était un oiseau qui monte dans les airs.

[8] C’était un spectacle triste, l’un des spectacles les plus tristes que j’aie jamais vécus. Mais je vois à Phoenix et à travers le monde un spectacle qui est plus triste que celui-là. Je vois des hommes et des femmes qui sont nés pour être fils et filles de Dieu, mais qui sont enfermés dans une cage par le diable. Et à les voir marcher dans les rues, épris de convoitise et de passion, enfermés dans une cage par le diable, alors qu’ils devraient être de véritables fils et filles de Dieu libres... Eh bien, un aigle peut voler plus haut que tout autre oiseau. Aucun oiseau ne peut monter à la hauteur où vole l’aigle. Et aucun homme non plus, qu’il soit docteur, évangéliste, pasteur, ne peut atteindre le niveau qu’atteignaient ces prophètes. En effet, ils montaient très haut. Et plus haut vous montez, plus loin vous voyez.

[9] Et cet oiseau est constitué... Aucun autre oiseau ne peut supporter ces hauteurs-là. L’oeil de l’aigle est plus perçant que celui de tout autre oiseau. Eh bien, il peut dépasser le faucon à tous égards. En effet, le faucon a une vue perçante, mais juste à une certaine distance. Mais l’aigle est plus puissant; en effet, il vole plus haut que le faucon. Il s’élève à une hauteur où le faucon mourrait s’il essayait de le suivre. Son corps n’est pas constitué comme cela. Oh! Comme je pourrais m’arrêter ici même, avec l’aide de Dieu, pour vous montrer comment certaines personnes essayent d’atteindre les niveaux atteints par les autres. Vous n’en avez tout simplement pas la constitution. Vous ne pourrez simplement pas supporter cela.

[10] Et ces aigles pouvaient monter là-haut. Le roi Ezéchias pouvait-il donc monter au niveau où était Elie? Bien qu’il fût le plus grand homme du royaume, le roi, mais quand il a tourné sa face contre le mur et a pleuré amèrement, Dieu a parlé à Esaïe pour qu’il aille lui parler. Esaïe pouvait monter au niveau où Ezéchias ne pouvait pas; même si Ezéchias pouvait prononcer un seul mot ici sur terre, comme un faucon, et tout s’inclinait à ses pieds... Esaïe ne pouvait pas faire cela, mais Esaïe pouvait atteindre les hauteurs qu’Ezéchias ne pouvait pas. Toutes ces choses sont faites à dessein. Ainsi, l’aigle de Dieu, Ezéchiel, était monté à un niveau où il pouvait voir quelque quinze, dix-huit, oui, deux mille cinq cents ans en avance, voir des choses. Si vous arrivez à vous élever suffisamment au-dessus de la terre, vous pourrez voir la nuit et le jour au même moment; la nuit d’un côté et la lumière de l’autre. Vous pourrez donc voir le monde entier, si vous arrivez à monter assez haut et que vos yeux peuvent se fixer dessus. Ainsi, Ezéchiel était monté si haut qu’il a vu notre jour, l’aigle de Dieu. Et il nous a annoncé ce qui arriverait en ce jour-ci.

[11] Eh bien, j’aimerais vous poser une question. L’église semble aller de travers quelque part. Eh bien, nous avons au moins une bonne heure ici. Alors, asseyons-nous, ôtons nos casques et écoutons quelques instants. Remarquez donc, si Dieu tenait à ce que Son Eglise soit dirigée par des intellectuels, il ne fallait donc pas le Saint-Esprit pour faire quoi que ce soit dans l’Eglise. Nous n’aurions pas besoin de Saint-Esprit si l’Eglise devait être dirigée par les intellectuels. Nous devrions alors trouver l’homme le plus intelligent que nous puissions trouver pour être notre pasteur. Et plus grands seraient les bâtiments que nous pourrions construire, plus nombreux seraient les membres que nous pourrions faire entrer dans notre église. Plus nous éliminerions les illettrés et ferions entrer les intellectuels, mieux serait l’église, si tel était le plan; si tel était le plan, plus le prédicateur est intelligent, plus l’assemblée est intelligente, plus ils sont intellectuels, meilleure serait l’église. Mais je ne peux trouver aucun passage dans toutes les Saintes Ecritures, où l’Eglise de Dieu doit être dirigée par la sagesse des hommes. Et tant que nous essayons de la diriger par l’intelligence humaine, nous battons absolument l’air.

[12] L’Eglise de Dieu doit être dirigée par le baptême du Saint-Esprit. Donc, si nous avons le baptême du Saint-Esprit et que c’est le Saint-Esprit qui va diriger l’Eglise, dans ce cas, on n’a pas besoin de trop d’intellectualisme. On n’a pas besoin d’instruction. Il faut le Saint-Esprit; c’est ça le plan de Dieu. Maintenant, nous le savons. Nous n’avons pas à trouver les gens les plus intelligents de la ville pour que notre église devienne meilleure. Nous n’avons pas à trouver les gens les mieux habillés de la ville pour que notre église devienne meilleure. Nous n’avons pas besoin des foules les plus grosses de la ville pour que notre église devienne meilleure. Nous avons besoin de la conduite du Saint-Esprit pour que notre église soit meilleure.

[13] Les intellectuels ont très peu à faire là-dedans. Je ne cherche pas à soutenir l’analphabétisme. Mais l’instruction a pris la place du Saint-Esprit dans l’église. L’instruction est une bonne chose, mais ce n’est pas ça le plan de Dieu. Si l’instruction devait prendre cette place, Christ aurait fondé des écoles quand Il est né ici sur terre. Christ n’a jamais fondé une école. Mais Christ a fondé une Eglise, pas une église avec des intellectuels, mais avec un groupe de pêcheurs illettrés qui étaient disposés à écouter le Saint-Esprit et à être conduits en conséquence. Eh bien, l’Eglise n’a pas besoin d’un groupe d’intellectuels. L’Eglise a besoin d’une naissance. L’Eglise a besoin de naître de nouveau. Si c’est le Saint-Esprit qui va conduire l’Eglise, alors le Saint-Esprit conduira l’Eglise, pas suivant un certain rite, mais selon la Bible. C’est ça donc les standards qu’Il a établis depuis le commencement. L’église a besoin du baptême. L’église n’a pas besoin d’un polissage, d’un meilleur érudit à la chaire, d’un homme mieux habillé, d’une assemblée mieux habillée. Elle a besoin d’un coeur nouveau, c’est ce dont l’église a besoin. Elle a besoin du Saint-Esprit. Elle a besoin de cette grande onction qui change la vie des hommes et des femmes. Comme Dieu a promis d’ôter le vieux coeur de pierre et de mettre en vous un coeur nouveau, alors, une fois cela fait, c’est qu’un changement s’est produit.

[14] Or, en prêchant ces choses, même aux pentecôtistes... Et nous avons très peu de quoi nous vanter. En effet, alors que nous cherchions à avoir un mouvement libre de la Pentecôte de Dieu, nous en sommes arrivés à avoir un tas de cultes établis pratiquement, juste un endroit de confusion et de discorde. Que devrait-il se passer ici cet après-midi? Toutes les églises pentecôtistes de cette ville devraient être entassées dans un grand stade quelque part ici, s’il n’y avait pas de petites divergences insignifiantes parmi les ministres et les gens; il en aurait été ainsi. «Je vous donnerai un coeur nouveau.» Non pas: «Je polirai le vieux coeur», mais: «Je vous donnerai un coeur nouveau.» Eh bien, vous... C’est difficile. Nous pensons que c’est difficile de prêcher la vérité parmi les baptistes et les presbytériens, des intellectuels; mais c’est deux fois plus difficile de prêcher la vérité devant les pentecôtistes. C’est vrai.

[15] Eh bien, la Bible nous a appris qu’on ne peut pas mettre du vin nouveau dans de vieilles outres. Autrefois, cela m’achoppait. Je n’arrivais pas à comprendre. Une outre telle que j’en connais ici, en Amérique..., nous ici, c’est quelque chose en verre. Qu’est-ce que ça changerait, que nous mettions du vin dans une bouteille neuve ou une vieille bouteille? Mais quand j’étais en Orient, j’ai appris que l’outre au temps biblique n’était pas une bouteille en verre. C’était une bouteille en peau d’animal. On prenait la peau d’un animal et on la tannait. Eh bien, tant qu’il y avait de la–de l’huile dans la peau de l’animal, elle était flexible. Mais une fois cette peau devenue vieille, dure et sèche, alors elle n’était plus flexible. Béni soit le Seigneur! Cette peau devenait sèche et dure, alors, elle ne cédait plus. Et mettre du vin nouveau non fermenté, qui a encore la vie, dans une telle peau, ça ne serait pas sage. Quand le vin commence à fermenter et à s’étendre, la peau éclate, alors vous perdez et l’outre et le vin. Dans un autre passage, Jésus dit: «Ne jetez pas vos perles devant les pourceaux.» Vous perdrez vos perles. Et prenez une église qui est trop figée dans ses voies, qu’elle soit baptiste, pentecôtiste ou je ne sais quoi, qui est si figée, quand le vin nouveau entre, le vin vient par la Parole... Et quand cette nouvelle Parole commence à dire: «Les jours des miracles sont encore là», cette vieille peau desséchée va... quand ce nouveau Vin se met à agir, elle ne peut pas bouger, parce qu’elle est figée dans ce qu’elle croit; elle ne bouge pas, alors la peau éclate et craque... [Frère Branham illustre le bruit d’une peau qui craque.–N.D.E.]...?... «Je ne crois pas aux miracles.» Vous y êtes.

[16] Quand le Saint-Esprit se met à dire que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que cela se déverse dans une vieille peau sèche d’église, savez-vous ce qui se passe? Elle explose simplement. C’est tout. Si vous dites que le jour de la Pentecôte le baptême du Saint-Esprit vous a été promis à vous, à vos enfants et à ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera, la vieille peau sèche craque, et vous perdez votre sermon. C’est vrai. Cela ne fait aucun bien. Et j’ai honte que les peaux pentecôtistes se dessèchent comme cela. C’est vrai. Revenez à la Parole. Remarquez. Eh bien, une nouvelle peau... Il a dit: «Le vin nouveau est déversé dans des outres neuves», et la peau fraîche contient de l’huile: elle est flexible. Et puis, quand le Saint-Esprit descend et dit: «Le baptême du Saint-Esprit est donc le même aujourd’hui qu’autrefois, la guérison divine est donc la même qu’autrefois, ce nouveau vin se met à s’étendre et la peau se dilate avec. Chaque fois que la Parole de Dieu est prêchée dans Sa puissance, la nouvelle peau s’écrie: «Amen.» Elle s’étend. Vous voyez donc la sagesse: utiliser une outre neuve pour un vin nouveau. Le jour de la Pentecôte, il y eut cent vingt peaux neuves posées par terre. Eh bien, vous voyez que les vieilles peaux avaient été jetées dehors. Mais quand Dieu est venu des Cieux et a rempli ces peaux neuves, elles ont reçu une nouvelle Vie et se sont mises à bondir dans toute la pièce; elles sont même sorties en trombe par la porte, par les fenêtres jusque dans les rues, les peaux neuves des outres neuves, le Vin nouveau, le Vin du Saint-Esprit. Ça se déverse, plein de Vie, et elles s’étendent simplement, elles cèdent et... «Oh! Frère Jean, peu m’importe de quelle dénomination vous êtes membre, je vous aime de toute façon.» Vous y êtes.

[17] «Peu m’importe que vous soyez unitaire, binitaire, trinitaire, quinquénaire, nous sommes frères.» Ça, c’est une peau neuve. Que nous soyons des Assemblées, de l’Eglise de Dieu, de Foursquare, de je ne sais quoi, les peaux neuves s’étendent directement et englobe chaque frère qui est là. Mais la vieille peau de vache ne fera pas cela. C’est vrai. Elle ne fera pas cela. D’une manière ou d’une autre, elle ne le fera pas; elle devient toute desséchée et rigide. Et elle craquera. Il y a quelque temps, je chassais là dans le nord de la Colombie-Britannique, après une longue série de réunions. Alors, j’étais très fatigué. Et je suis allé là vers... Nous étions à 1.100 miles [1770 km] environ de la route asphaltée, à environ 175 miles [281,6 km] au fond avec vingt-un chevaux. Et je m’étais mis à chasser un vieil ours ce jour-là. Il pleuvait. Et je ne voulais pas tirer ce vieil animal, je voulais juste le regarder, mais pour lui, c’était déterminé, ce n’est pas ce que j’allais faire. Et j’avais un petit cheval d’environ trois ans qui avait essayé, depuis que je le montais, de me faire tomber. Et nous avons poursuivi ce vieil ours là dans les collines, cherchant d’une façon ou d’une autre à traverser tel ravin et, à cause de cela, je me suis égaré.

[18] Eh bien, donc, là, vous ne voudriez pas que cela vous arrive là, parce qu’il n’y a pas de routes; il n’y a pas d’issues. Et d’une façon ou d’une autre, j’ai commencé à errer. J’ai pris mon petit cheval et je suis allé au sommet de la montagne, et je regardais tout autour. Je pensais repérer me indications générales quand bien même il y avait du brouillard.

[19] Je me suis mis à redescendre là où je pensais pouvoir retrouver le camp, chevauchant très vite parce qu’il commençait à faire sombre. Alors les vents ont soufflé, ont dissipé les brouillards et vers, je dirais, 21 h, nous avions ce qu’on appelle des cieux laiteux. C’est moi qui appelle cela comme ça. Vous avez quelque chose comme du lait fermenté accompagné des nuages blancs, comme le babeurre. Et la lune brillait et–et puis se cachait derrière le nuage, et puis elle brillait de nouveau. Mon petit cheval transpirait beaucoup. Je me suis alors senti conduit à arrêter le petit animal et à le laisser se reposer. Alors, je l’ai arrêté, et je l’ai attaché tout près, je l’ai attaché, ou plutôt j’ai détaché la selle, je l’ai attaché tout près, et je me suis assis sur un rondin. J’étais assis là m’émerveillant, disant: «Ô Dieu, comme Tu es grand», contemplant tout autour. Et juste alors, les vents soufflaient à l’est, j’ai entendu le son le plus lugubre que j’aie jamais entendu. Je me suis dit: «Qu’est-ce qui produit ce bruit si drôle?» Et j’ai regardé droit devant moi, et il y avait un vieux brûlis. Je pense que vous savez tous ce qu’est un brûlis, c’est là où un feu a brûlé des arbres et toutes leurs écorces. Et les arbres restent là debout, certains sont abattus par les vents, et c’est difficile de passer.

[20] Et chaque fois que le vent souffle (ce vent qui souffle donc sur ces vieux arbres nus et légers) et que la lune brille dessus, ça donne plus l’air (eh bien, je dirais, je qualifierais cela, selon l’expression de la rue) de lieu hanté. Ça vous donne un drôle de sensation, on dirait un cimetière, avec des pierres tombales jonchées là. Et chaque fois que le vent soufflait, un bruit vraiment lugubre se faisait entendre dans ces arbres. Oh! Quel bruit! Et je me suis dit: «C’est un lieu hanté, n’est-ce pas?» Et j’ai observé, je me suis tenu là, descendant un peu observé cela, je me suis dit: «Vous savez, ceci me rappelle un passage des Ecritures que j’utilisais dans Joël, où il est dit: ‘Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Ce qu’a laissé le hasil, le jélek l’a dévoré. Ce qu’a laissé le jélek, la sauterelle l’a dévoré.’» Je me suis dit: «Eh bien, c’est certainement un tableau de Joël.» Et je me suis dit: «Oui, ceci me rappelle tout ce bruit lugubre produit par ces énormes flèches des églises, de très grandes dénominations qui sont derrière elles, mais sans la moindre vie, comme une vieille peau de vache.»

[21] Alors, chaque fois que Dieu envoie ce vent impétueux comme Il l’a fait le jour de la Pentecôte, tout ce qu’ils peuvent faire, c’est juste gémir et se plaindre: «Les jours des miracles sont passés. Ne suivez pas une telle histoire. Oh! Ça ne marchera pas.» Voyez? Juste gémir et se plaindre. Eh bien, je me suis dit: «Pourquoi ces arbres ne...?... Ce qui les pousse à se plaindre, c’est un manque de vie. C’est pourquoi ils se plaignent. Eh bien, je me suis dit: «S’ils avaient la vie, ils pouvaient se balancer au vent.» Eh bien, j’ai dit: «C’est vrai. Ce qu’ont laissé les luthériens, les méthodistes l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les méthodistes, les presbytériens l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les presbytériens, les baptistes l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les baptistes, les nazaréens l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les nazaréens, les pentecôtistes l’ont dévoré.» J’ai dit: «Cela finit certainement par devenir un grand tas d’églises lugubres, sans rien en elles.» C’est tout à fait vrai. C’est vrai.

[22] Aussitôt qu’un réveil éclate là: «Je n’aurai rien à faire avec cela. Non. Tenez-vous-en loin.» Ô frère! C’était un tableau très sombre jusqu’à ce que j’ai pensé à ce que Joël avait dit: «Mais Je remplacerai, dit l’Eternel.» Alors, je me suis dit: «Seigneur, comment vas-Tu le faire?» Alors, un autre grand coup de vent est de nouveau passé, et j’ai vu en dessous de ces vieux arbres un tas de petites broussailles, juste de tout petits arbres qui poussaient, de petites broussailles. Mais chaque fois que le vent passait par ces drôles de petits arbres, ces derniers poussaient des cris, sautillaient, s’attacher les uns aux autres, et c’est ce que David a dit: «Ils battront les mains.» Oh! Comme ils étaient flexibles! Que le vent souffle ici vers les Jones, c’était en ordre. Qu’il souffle en les entraînant vers les Assemblées, c’était en ordre. Qu’il souffle dans le sens de les ramener chez les Foursquare, c’était en ordre. Ils étaient aussi flexibles que possible. Ils étaient tous ensembles bien secoués. «Je restaurerai, dit l’Eternel.» J’ai remarqué, chose étrange à ce sujet, j’ai dit: «Eh bien, il y a une chose. Ces arbres sont verts, mais ils sont flexibles. Ils ont la vie.»

[23] Vous voyez donc, frères, le Saint-Esprit n’a pas été envoyé pour les intellectuels morts, empesés, rigides; Il a été envoyé pour des hommes et des femmes libres, nés de nouveau dans le Royaume de Dieu. Le Saint-Esprit n’a pas été envoyé aux intellectuels. Il a été envoyé à ceux qui ont un coeur humble et un esprit contrit, qu’ils soient instruits ou pas, qu’ils soient des broussailles, ou je ne sais quoi. Ils sont flexibles au Saint-Esprit. Et puis-je me poser une question. Je me suis dit: «Oh! Qu’est-ce qui fait souffler ce vent pour commencer? Est-ce juste parce que ce vent veut souffler?» Et Quelque Chose semblait me répondre: «Non, ce n’est pas parce qu’il veut souffler, mais chaque fois que ces petits arbres se secouent et cèdent, ils dégagent les racines afin qu’elles puissent s’enfoncer plus profondément et avoir une meilleure assise.»

[24] C’est ça le principe d’un réveil: Des gens flexibles, pas à un discours intellectuel, mais à la Venue du Saint-Esprit sous forme de baptême, qui cèdent à la Parole de Dieu, se réjouissent et sont flexibles à l’onction de l’Esprit. Qu’est-ce que cela fait à l’Eglise? Cela lui fait dégager les racines et fait pousser celles-ci, et elle enroule ses racines autour de l’église de Jones, et celle de Jones enroule les siennes autour de telle église. Et la chose suivante, vous savez, ils forment tous ensemble une grande forêt unie. Tous les démons de l’enfer ne peuvent donc pas les ébranler. Mais c’est ça le problème. C’est ce qu’il y a. Eh bien, remarquez l’ordre des Ecritures, il est dit ici: «Je vous donnerai un coeur nouveau.» Non pas un coeur poli, non pas un coeur qui est un peu vieux... La vieille dame n’a pas besoin d’un lifting, elle a besoin d’une naissance. C’est ce dont elle a besoin.

[25] La vieille église a besoin de la nouvelle naissance. Eh bien, il n’est point dit: «Je polirai le vieux coeur.» Il est dit: «J’ôterai de vous le vieux coeur de pierre, J’y mettrai un nouveau.» Ce coeur nouveau ... Ce coeur nouveau est placé juste au centre de votre être intérieur. Le coeur est la demeure de l’âme. La science ne connaissait pas cela jusqu’il y a peu. L’ancienne critique des hommes de science, c’était que Dieu avait commis une erreur en disant: «Il est comme les pensées de son âme.» Que la Bible était dans l’erreur. Ils ont dit: «Il n’y a aucune faculté mentale dans le coeur. C’est avec la tête que l’on pense.» Si Dieu... Je suis littéraliste. Je ne veux rien spiritualiser de la Parole. Je veux juste dire ce que la Parole dit. Je La crois comme telle. La Bible dit: «Elle ne peut être un objet d’interprétation particulière.» Et si Dieu voulait dire «tête», Il aurait dit «tête.» Mais Il a dit: «Coeur.» Il y a donc quelques années (environ trois, deux ans), nous avons vu un gros titre dans un journal de Chicago, un article publié là sur une découverte d’un petit compartiment dans le coeur humain (Cela n’existe pas dans le coeur d’un animal ni d’une autre espèce, seulement chez l’homme), un petit endroit où il n’y a même pas une cellule de sang. Et ils disent que c’est le–l’appartement... ce compartiment est la demeure de l’âme. Dieu avait donc raison.

[26] Un homme pense avec sa tête, mais il croit avec son coeur. C’est vrai. Les intellectuels peuvent raisonner: «Oh! Je suis trop mauvais. Je ne peux pas faire ceci. Ce... Oh! si seulement je peux aller là, je serai... Oh!...» Voyez, ça, c’est le raisonnement, mais le coeur ne raisonne pas. Il accepte simplement la Parole telle qu’Elle est et La croit. La Bible dit que nous devons renverser le raisonnement. C’est vrai. Il nous faut croire, pas raisonner. Croyez simplement cela. «Je vous donnerai un coeur nouveau.» Eh bien, c’est ici que beaucoup ont commis une erreur. «Je vous donnerai un esprit nouveau.» Eh bien, Il n’a jamais dit: «Je vais juste polir le vieil esprit, polir le vieux coeur», mais «Je vous donnerai un coeur nouveau et un esprit nouveau.»

[27] Eh bien, beaucoup ont pensé que c’était cela le Saint-Esprit. Et ils ont commis une erreur. Les méthodistes pensaient certainement L’avoir eu quand ils ont crié. Ils ont dit: «Frère, nous L’avons.» Tout celui qui crie... mais ils ont fini par découvrir que beaucoup criaient sans L’avoir eu. C’est vrai. Puis sont venus les pentecôtistes et ils ont dit: «Quand nous parlons en langues, nous L’avons.» Mais ils ont fini par découvrir que beaucoup parlaient en langues sans L’avoir eu. C’est vrai. Vous admettrez cela. Eh bien, aujourd’hui, nous avons toutes sortes de choses qui surgissent, mais on ne L’a pas, jusqu’à ce qu’on L’ait. Mais, frère, vous ne L’avez pas avant que l’Esprit de Dieu vienne du Ciel, change votre vie, ce qui fait que par les fruits de votre vie vous êtes une personne différente. «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» C’est pourquoi vous avez tant de hauts et de bas.

[28] Vous recevez un esprit nouveau, vous cessez de boire. Vous recevez un esprit nouveau, vous cessez de boire, de mentir. Vous recevez un esprit nouveau, vous pouvez pratiquement tout faire avec cet esprit, mais ce n’est pas ce dont Dieu parle. «Je vous donnerai, a-t-Il dit, un esprit nouveau.» Suivez donc: «Je vous donnerai un coeur nouveau et un esprit nouveau.» Eh bien, Il aura à vous donner un esprit nouveau pour vivre pour Lui. Eh bien, vous ne pouvez même pas bien vivre avec vous-même, avec cet esprit que vous avez. Vous ne pouvez pas vivre avec votre voisin. Vous ne pouvez pas vous associer avec le voisin du coin. Vous ne pouvez pas vous associer avec ces chrétiens. Eh bien, vous avez un esprit horrible. Il doit donc vous donner un esprit nouveau. «Je vous donnerai un coeur nouveau, un esprit nouveau.» Suivez donc. «Et Je mettrai Mon Esprit en vous.» Voilà la différence. «Je mettrai Mon Esprit en vous.» Et c’est ce qui vous semble si difficile, vous allez à l’église et vous changez de conception. «Vous savez quoi? Je pense que je dois fréquenter l’église.»

[29] Alors, vous rentrez chez vous et vous dites: «Alléluia, je L’ai.» Non, vous ne L’avez pas eu. Puis, vous allez à l’église et vous dites: «Oh! Je pense que quelque chose s’est passée. Je ne vois plus les choses comme autrefois. Alléluia!» Et quelques jours après, vous vous retrouvez exactement dans la même vieille ornière qu’autrefois: le doute, le raisonnement, et tout le reste. «Eh bien, maintenant, puisque le pasteur Untel a dit que ce n’était pas vrai, je ne crois pas que c’est vrai. Je le croirai simplement sur parole. Et je vous assure, je vais faire ceci et cela.» Et vous vous retrouvez avec des hauts et des bas, un pied dedans un pied dehors. Voyez, vous n’êtes simplement pas allé très loin.

[30] «Oh! direz-vous, Frère Branham, je–j’ai toutes les évidences.» Je sais, mais ne parlons pas d’évidences; nous parlons du fruit. C’est vrai. Oui, oui. J’ai vu des païens crier. Je les ai vus parler en langues. Je les ai vus poser un crayon qui écrit en langues inconnues, et un sorcier se lève, lit cela, l’interprète, et ce qu’il dit est la vérité. Si un homme peut parler en langues, si un homme peut crier, si un homme peut avoir des visions, si un homme peut faire l’une de ces choses sans l’amour divin, il est perdu. C’est vrai. Christ est dans le coeur. Voyez? Ne soyez donc pas séduit par des signes et des évidences. Il y a toutes sortes de signes. La Bible dit que dans les derniers jours, il s’élèvera des faux prophètes, ils feront des signes au point de séduire, s’il était possible, même les élus. Revenez aux signes bibliques.

[31] Remarquez donc: «Je vous donnerai un esprit nouveau, et Je mettrai Mon Esprit...» Remarquez, le coeur nouveau est placé en plein milieu de vous. Et l’Esprit nouveau est placé en plein centre de votre coeur nouveau. Et Son Esprit est placé en plein centre de l’esprit nouveau. C’est juste comme le ressort moteur d’une bonne montre. Quand ce... Quand ce ressort moteur est placé au centre de la montre, il contrôle chaque mouvement de cette montre. Et c’est ça le problème, mes amis. Eh bien, j’espère que vous voyez ceci. Et je ne le dis pas pour être... essayer de pervertir ou être indifférent; je dis simplement cela parce que je sais qu’un jour, je passerai en Jugement avec vous. Vous voyez, si le Saint-Esprit est au centre de votre esprit... Et c’est ce ressort de montre qui coordonne le mouvement de tout le reste et détermine le temps exact. Quand le Saint-Esprit est au centre de votre esprit, Il coordonne chaque action du Saint-Esprit, dans son tic-tac, bien avec la montre de Dieu, la Bible. C’est vrai.

[32] Vous ne mentez pas; vous ne volez pas; vous avez des associés, et vous êtes aimables, et vous avez la paix, la joie, la longanimité, la bonté, la douceur, la patience. Eh bien, tous les fruits de l’Esprit s’accordent par des tic-tac, avec le ressort moteur. Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, c’est le ressort moteur qui fait cela. C’est le Saint-Esprit qui fait cela. Ce n’est pas votre église qui fait cela. Ce n’est pas votre pasteur qui le fait. Ce ne sont pas vos cris qui font cela. Ce n’est pas votre parler en langues qui fait cela. Ce n’est pas votre service de guérison qui fait cela. C’est le Saint-Esprit qui fait cela. Le Saint-Esprit de Dieu au centre de votre esprit nouveau. Cela fait fonctionner toute l’église, bien exactement une grande gerbe d’amour.

[33] Oh! Nous en avons besoin, n’est-ce pas, mes amis? Examinons-nous aujourd’hui. Examinez cela par la Parole. Voyez? Notre vie fait-elle tic-tac exactement comme cela? Voyez? Tout, l’amour... Quel en est le fruit? Comment savez-vous qu’il indique l’heure exacte? Cela a l’amour. L’amour ne se vante pas; il ne s’enfle pas. Il est sociable. Il entretient de bons rapports de voisinage, il aime, il croit tout, espère tout. L’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la gentillesse, la patience, la douceur, la foi. Toutes ces bonnes qualités se manifestent dans la vie de quelqu’un qui a le Saint-Esprit et qui est conduit par Lui. Eh bien, ce n’était pas par une conception intellectuelle que cela se manifestait. C’est le baptême du Saint-Esprit qui manifeste cela. Si vous essayez de mener une Vie chrétienne, vous ne faites qu’imiter.

[34] Ce n’est pas... Paul a dit: «Ce n’est pas moi qui vit, mais c’est Christ qui vit en moi. La vie que je mène maintenant, je ne la vis pas de moi-même, mais c’est Christ qui la vit en moi.» Il est mort à toutes les choses du monde, afin que Christ, le Ressort moteur de sa vie, conduise sa vie exactement, exactement comme Dieu l’a décrit ici dans la Bible. Comprenez-vous ce que je veux dire? C’est pourquoi nous nous disputons aujourd’hui. C’est pourquoi il y a des querelles et des tiraillements parmi nous. C’est pourquoi les Assemblées ne peuvent pas croire avec les Unitaires, ni avoir communion avec eux. C’est pourquoi les Unitaires ne peuvent pas croire avec les Assemblées. C’est pourquoi les méthodistes ne veulent pas croire avec les baptistes. C’est pourquoi les presbytériens ne veulent croire avec aucun d’eux. C’est pourquoi il y a ces groupes, cette divergence, ces querelles, ces tiraillements et tout ceci, cela ou autre. Nous pouvons crier, parler en langues, former une organisation, acquérir l’instruction...?... tous les noms que nous voulons donner à cela, mais si le Saint-Esprit de Dieu n’entre pas au milieu de Son Eglise et ne se met pas à établir cette puissance de Dieu... C’est ça le problème. Voyez? Vous êtes connu.

[35] Voulez-vous me dire que l’Eglise du Dieu vivant manquerait une telle chose? Vous voyez donc, nous nous sommes mis à regarder aux évidences plutôt qu’au Ressort moteur. Nous nous sommes mis à regarder au bon boîtier dans lequel il se trouve, à la grande église que nous avons, à la grande flèche qui se dresse sur elle, au bon habillement des nôtres, à la façon dont notre pasteur se tient là et dit: «Aaamen», comme un veau se mourant des crampes. Nous avons toutes ces choses dans notre église et nous avons laissé de côté le Ressort moteur. «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand j’aurais des dons jusqu’à déplacer les montagnes, quand j’aurais la compréhension de tous les mots, quand j’aurais toute la connaissance, je ne suis rien.» Oh! Je sens simplement comme... Si seulement je pouvais avoir la connaissance ou quelque chose pour vous l’exprimer, à vous mon peuple! Oh! Peuple de notre Dieu, ne laissez pas le Ressort moteur, peu importe combien beau ça paraît, combien ça a l’air d’une montre. Si ce ressort moteur n’est pas là-dedans, cela n’indiquera jamais l’heure. Alléluia! Gloire! Nous pouvons nous dire membre de Foursquare, des Assemblées, des presbytériens, des baptistes. Nous pouvons nous dire pentecôtistes, tout ce que nous voulons, mais tant que ce Ressort moteur, le Saint-Esprit, n’est pas là produisant par des tic-tac l’amour, la joie, la paix, la bonté, la longanimité, nous faisons simplement semblant.

[36] Il n’est pas étonnant que nous n’arrivions pas à avoir de vraies réunions de guérison. Par quel fondement Dieu peut-Il conduire ces gens sincères? Voici le fondement de Dieu. Aucun autre fondement ne peut être posé. Nous pouvons penser que nous posons un fondement, mais nous constatons que le Ressort moteur n’est pas là. Les constructeurs pensaient pouvoir construire le temple, et un drôle de petit ressort moteur qui ne semblait convenir nulle part a été jeté dans un tas de mauvaises herbes, mais ils ont fini par découvrir que c’était la pierre angulaire. Mon frère, ma soeur, nous avons eu toutes sortes de sensations, toutes sortes d’évidences, toutes sortes de tout le reste, mais si nous ne revenons pas au Ressort moteur, notre église est tout aussi sèche que les autres. Il nous faut revenir là où le membre aura quelque chose qui lui donne la paix et la joie, il est toujours au sommet de la montagne, criant les louanges de Dieu. Oh! la la! J’aurais souhaité vous faire voir cela. Alors, le joug devient léger. Il ne frotte pas au col. Il s’aligne avec amour. S’il s’aligne seulement avec émotion, il va bientôt frotter à votre col.

[37] Vous pouvez venir à l’église, crier, danser, tout ce que vous voulez. Vous pouvez aller à l’église et chanter «Amen», répéter la «doxologie», ou le soi-disant Credo des apôtres... Le Credo des Apôtres n’a jamais été ce qu’on avait écrit. «Je crois dans la sainte Eglise catholique romaine et à la communion des saints.» La Bible est contre cela. Si jamais les apôtres ont eu un quelconque credo, c’est: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» S’ils avaient un quelconque credo, il serait quelque chose comme cela, non pas la communion des saints; ça, c’est condamné. Mais vous pouvez réciter tout le catéchisme de votre église, et être tout aussi luthérien loyal que possible, ou catholique, ou je ne sais quoi que vous pouvez être, ou méthodiste, ceux qui ont des catéchismes. Connaître le catéchisme, ce n’est pas ça la vie. Connaître l’église n’est pas la vie. Connaître la Bible n’est pas la vie. Mais Le connaître Lui, c’est la Vie, le Ressort moteur, le ressort...?...

[38] Eh bien, vous pouvez crier un peu à l’église, puis sortir dans la rue, et quelqu’un dit: «Savez-vous que vous êtes un saint exalté?» Oh! Cela cause de très grandes frictions. Quelqu’un a dit: «Eh bien, regardez. Eh bien, je vous avais vu là l’autre soir, criant à dénouer vos cheveux.» «Eh bien, John, je pense que si c’est comme ça que vous allez vous y prendre, nous ferions tout aussi mieux de quitter ce groupe.» Ça cause des frictions. Voyez? Mais quand le Ressort moteur est là dedans, ça s’aligne avec amour. Et le joug devient léger et vous pouvez tout porter. On vous taxe de saint exalté, on vous taxe de fanatique, de tout ce qu’on veut, le joug est si léger que vous pouvez le placer sur vos épaules. Quand vous êtes sous un même joug avec le Ressort moteur, ce n’est plus vous, c’est Lui qui fait tictaquer cela. Il est très léger, juste comme Samson avec les portes d’airain de Gaza. Il les a simplement transportées. Et quand quelqu’un vous taxe de saint exalté, ou se moque de vous, vous emportez tout simplement ce vieux fardeau droit vers une certaine montagne appelée le Calvaire et vous priez pour lui. Amen! Il y a alors l’amour. L’amour, le monde se meurt faute de cela, l’amour. Eh bien, Dieu voulait montrer... les apôtres, plutôt, voulaient nous montrer ce qu’était la puissance de Dieu. Observez ce qu’était Sa puissance.

[39] Il nous amène au corps mort-né du Seigneur Jésus; mort, avec des clous aux mains, les joues pâles, Il gisait dans la tombe. Un sceau romain était posé sur cette énorme pierre qui exigeait beaucoup d’hommes pour la rouler là... Il était couché là. Le centenier romain a dit qu’Il était mort. Les gardes ont dit qu’Il était mort. Ils avaient certifié Sa mort, et tout annonçait qu’Il était mort. Ils L’ont pris et L’ont déposé là pendant trois jours et trois nuits. Mais tôt un matin... Dieu veut manifester Sa puissance. Je peux voir un groupe de soldats courir de toutes leurs forces comme des lapins poursuivis par une meute de chiens. Pendant qu’ils étaient là à la tombe, un Ange est apparu, de son doigt, Il a repoussé la pierre. Je peux voir ce visage pâle de mort, exsangue, avec cette lance, on L’avait embaumé... Je peux voir Ses joues très resplendissantes de santé. Je peux Le voir se tenir là et crier: «Que tous acclament et toute puissance.»

[40] Oui, je peux Le voir quelques jours plus tard dire à Ses apôtres d’aller par tout le monde, prêcher la Bonne Nouvelle à toute la création: «Et voici les miracles qui les accompagneront jusqu’à ce que Je vienne. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais», et ainsi de suite. Suivez. J’aperçois à voir, sous Ses pieds, une Lumière apparaître. Il commence à s’élever. Qu’est-ce? Il brise et défie la loi de la gravitation. C’est la puissance. Qu’était-ce? Il était le centre de la gravitation. Il commence à s’élever. «Et si Je–si Je M’en vais, Je reviendrai vous prendre auprès de Moi.» C’est ça la puissance de Dieu. C’est ça briser la gravitation. Vous savez, effectuons un petit voyage juste un instant, si vous voulez voir la puissance de Dieu, et je vous demanderai d’être vraiment respectueux un instant avant que nous terminions.

[41] Puissiez-vous bien comprendre qu’il ne s’agit pas de l’église; ce ne sont pas les intellectuels; ce n’est pas la connaissance de la Bible. Ce n’est aucune de ces choses. C’est l’amour de Dieu, le Saint-Esprit au centre de cet esprit, qui fait que vous arrêtez de boire, vous arrêtez de fumer, vous arrêtez de mentir. Alors, le Saint-Esprit de Dieu dans cet esprit se met à faire agir cela bien correctement. Alors, l’amour, alors–alors vous êtes tout le temps au sommet de la montagne, que les choses viennent bien, ou plutôt aillent bien, vous avez toujours la victoire. C’est ça. Vivre ou mourir... Eh bien, quand on allait décapiter Paul, celui-ci a dit: «J’ai combattu le bon combat, j’ai achevé la course, j’ai gardé la foi, désormais la couronne de justice m’est réservée; le Seigneur, le juste Juge, me la donnera dans ce jour-là, et non seulement à moi, mais encore à tous ceux qui auront aimé Son avènement.»

[42] La tombe l’a regardé, la mort l’a regardé, et elles ont dit: «Paul, nous allons t’avoir dans quelques minutes.» Mais ce Ressort moteur continuait à faire tic tac. Il a dit: «Ô mort, où ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Montrez-moi avec quoi vous pouvez m’effrayer. Montrez-moi avec quoi vous pouvez me faire abandonner la croix. Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.»Voyez-vous cela? Qu’est-ce? Qui êtes-vous? Quelle est votre importance, après tout? Ou combien... Qui êtes-vous, après tout? Vous vous promenez dans la ville, vous et moi, et un corps de 150 livres [68 kg] ne vaut que 84 cents. Mais, frère, vous vous comportez en propriétaire du pays. Et cela n’exclut pas les prédicateurs. C’est vrai. «Oh! J’ai la plus grande église de la ville; je n’ai pas à...?...» Peut-être que vous n’avez pas à le faire, mais un jour, vous aurez peut-être à vous repentir. C’est vrai.

[43] «Je suis presbytérien; je ne...?...» D’accord, allez de l’avant. Voyez? C’est en ordre. Ça ne me dérange pas que vous soyez presbytérien, ça ne dérange pas Dieu non plus. Mais si seulement vous avez ce Ressort moteur là-dedans, c’est ça l’essentiel, c’est ça l’essentiel. Si vous en avez, vous ne vous sentirez pas comme cela. L’autre jour, je demandais à un médecin (Oh! il y a quelques mois), je disais: «Docteur, j’aimerais vous poser une question: Est-ce vrai que je renouvelle ma vie chaque fois que je mange?» Il a dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Est-ce aussi vrai qu’il y a seize éléments de la terre dans mon corps?» Je suis constitué de seize éléments. C’est vrai. C’est...?... du calcium, du potassium, du pétrole, de la lumière cosmique, et tous les seize différents éléments qui s’allient, et c’est ce qui vous constitue. Eh bien, j’aimerais vous poser une question. J’ai dit: «Donc, chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie?» Il a dit: «C’est exact.»

[44] J’ai dit: «Comment se fait-il que je mange les haricots, les pommes de terre et de la viande, du pain, juste comme quand j’avais seize ans là, chaque fois que je mangeais, je devenais plus gros et plus fort. Et aujourd’hui, chaque fois que je mange, je deviens plus vieux et plus faible. Si vous déversez de l’eau d’une cruche dans un verre, que le verre se remplit à moitié, et alors, plus vous en déversez, plus l’eau baisse. Donnez-moi une explication scientifique de cela.» Ça ne peut s’expliquer que par la Parole de Dieu. Qu’est-ce? C’est un rendez-vous, et vous allez y faire face. C’est vrai. Il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement. Et la mort s’établit en vous à l’âge d’environ vingt-deux à vingt-cinq ans et peu importe le bon traitement que vous vous réservez, combien de rouge à lèvres de Max factor et de petites choses vous appliquez, cela ne servira à rien. Soeur, vous allez tout droit à ce rendez-vous. C’est vrai. Vous pouvez porter un smoking et éviter un homme en salopette, mais mon frère, vous n’êtes qu’un petit tas de potassium et de calcium mélangés; c’est tout. Et vous le savez: Vous êtes constitués du même genre de matériaux.

[45] Regardez donc. Après vous être aperçu, votre mère, qu’elle avait un petit garçon ou une petite fille dans son foyer, elle et papa, ont-ils fait venir le médecin pour lui dire: «Docteur, j’aimerais que vous ramassiez de la terre, un peu de potassium, de calcium, de pétrole, et que vous veniez chaque jour faire qu’il ait des yeux bruns, des cheveux bruns, ondulés; et faire que la petite soeur ait de longs cheveux, la manucure, ou je ne sais quoi.» Je souhaiterais... L’a-t-il fait comme ça? Non, non, il ne pouvait pas le faire. Bien que vous soyez la poussière de la terre, c’est Dieu pourtant qui vous a créé et Il est le seul qui peut vous créer. Comment le fait-Il? Par les gênes alimentaires. D’où vient la nourriture? De la terre.

[46] Eh bien, attendez donc une minute. Eh bien, vous tous presbytériens, baptistes, pentecôtistes, tenez-vous tranquilles juste une minute et suivez ceci. Vous tous qui êtes si attachés à vos dénominations et, oh! comme vous pouvez faire ceci, ou quelle voix mélodieuse vous avez, et vous allez chanter dans la chorale; faites attention...?... là en enfer. Remarquez, observez. Eh bien, pourquoi alors, si je–si je vais vivre physiquement, je dois manger, et la nourriture que je mange se transforme en cellules de sang. C’est quelque chose de mystérieux qu’on ne puisse pas prendre cette nourriture, et par un quelconque autre procédé, la transformer en cellules de sang. Il n’y a que Dieu seul qui fait cela, ça se tasse dans votre corps, ça se développe... Ils ne peuvent pas avoir une machine, rien d’autre. Pourquoi? Les cellules de sang ont la vie en elles. Et elles ne peuvent pas produire la vie. Elles ne peuvent pas produire la vie.

[47] Remarquez donc. Alors, chaque jour, tant que je suis en vie, je dois vivre d’une substance morte. Quelque chose doit mourir pour que je puisse vivre. Si je mange la viande de boeuf, le boeuf a dû mourir. Si je mange la viande de mouton, le mouton a dû mourir. Si je mange le poisson, le poisson a dû mourir. Si je mange du pain, le blé a dû mourir. Et si je mange les pommes de terre, les pommes de terre ont dû mourir. Et l’unique moyen pour moi de vivre, c’est par une substance morte. C’est ce que... [Espace vide sur la bande–N.D.E] par une nouvelle vie. Le Fils de Dieu a donné Sa vie afin qu’Elle puisse revenir sur vous. Seulement... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Si rien ne meurt, vous ne vivrez pas. Et si un être physique doit vivre de substances mortes, qu’en est-il de l’esprit qui est en vous? Quelque chose a dû mourir afin que vous puissiez revivre. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... l’église, non pas une organisation, non pas un groupe de gens, mais le Fils de Dieu est mort, et c’est uniquement par ce Ressort moteur que Dieu fait avancer Son Eglise par des tic-tac. Ce n’est pas par une poignée de mains, ce n’est pas par... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous pouvez mieux vous habiller, ou je ne sais quoi d’autre, mais vous vivez de substance morte. Vous pouvez être membre d’une meilleure église, ou ce que vous appelez une meilleure église; vous pouvez être une dame gentille... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Pas par votre intellectualisme, mais par l’Esprit. «Ce n’est ni par la puissance ni par la force, mais par Mon Esprit», dit l’Eternel. Remarquez.

[48] Maintenant, effectuons un petit voyage juste une minute. Savez-vous ce que Dieu, au commencement, quand cette vieille terre émergeait des eaux.. Elle était morne, nue et déserte. Il n’y avait même pas un brin de vie quelque part. La science nous raconte qu’elle vient du soleil. Peu importe de quoi elle est provenue, ou d’où elle vient, il n’y avait pas un brin de vie. Mais maintenant, écoutez. Si votre corps est constitué de la poussière de la terre (Comprenez cela), votre corps gisait sur cette terre au commencement. Est-ce vrai? Tout, le calcium, le potassium, le pétrole, reposait sur cette terre au commencement quand la terre émergeait de l’eau. Maintenant, observez ce qui s’est passé et gardez ceci à l’esprit. Le Logos sortit de Dieu, le grand Saint-Esprit. Et observons cela.

[49] Je peux Le voir avec Ses deux grandes ailes alors qu’Il regarde sur la terre et se met à couver la terre. Savez-vous ce que couver veut dire? C’est ce que fait une poule avec ses poussins, sa couvée. Quand elle... Quand le Saint-Esprit se met à couver la terre, je peux voir du pétrole et d’autres matières s’unir, et un petit lys de Pâques pointer alors la tête pour la première fois sur la terre. «Oh! dit Dieu, c’est beau; continue simplement à couver.» Peu après, l’herbe et les plantes ont commencé à pousser sur la terre. Le Saint-Esprit a continué à couver. Qu’arriva-t-il après? Les oiseaux sont sortis de la poussière en volant. Le Saint-Esprit continuait à couver. Et peu après, un homme est apparu de la terre, et Dieu a arrêté Sa création. Et Il a regardé cela, Il a dit: «C’est merveilleux.» Mais Adam semblait solitaire. Il est donc allé tirer une petite côte du flanc d’Adam et lui a créé une jolie petite épouse. Eh bien, je peux les voir, comme en ce jour-ci, la petite Ève tenant le bras d’Adam alors qu’ils marchent là dans le jardin, le paradis, où il n’y avait ni mort, ni tristesse. Elle n’avait point besoin de maquillage. Non, non. Elle est belle pour toujours.

[50] Elle était là, accrochée au bras d’Adam, et peu après, le vent a soufflé. Et elle a dit: «Oh! Adam, ce vent...» Il a dit: «Silence! Et le vent lui obéissait. Il était un fils de Dieu. Par après, un puissant rugissement s’est fait entendre. La petite Ève ne pouvait alors pas avoir peur. On n’en avait pas peur, c’était parfait devant Dieu. Un puissant rugissement retentit. Elle n’avait jamais entendu cela auparavant. Mais, vous savez, c’est Adam qui avait donné le nom. C’était un lion, Léo, le lion. Et il a dit: «Viens ici, Léo.» Et le lion est venu là. Puis, un autre grognement a retenti. C’était Sheetah, le tigre. Et il a joué avec eux, et ils... comme des chatons autour d’Adam et Ève, jusque tard, le soir. Et Ève a dit: «Oh! Adam, le soleil se couche.»

[51] Et il a dit: «Nous devons aller adorer.» Il y a quelque chose, au temps du soir, qui fait que vous voulez rester seul, n’est-ce pas? Et quand il était temps d’aller adorer, il la prenait par le bras, comme un fils de Dieu moderne le ferait aujourd’hui avec sa femme, et ils allaient à la cathédrale. Oh! Il n’y avait pas de grande flèche au sommet ni de sièges en peluche. Il y avait peut-être là un tas d’arbres. Et alors qu’ils s’agenouillaient pour se mettre à prier, le soleil se couchait, et le Saint-Esprit qui les avait créés de la poussière de la terre en couvant était suspendu dans le buisson, cette Lumière sacrée. Alors qu’Il se mettait à leur faire l’amour, je peux L’entendre dire: «Enfants, avez–vous apprécié aujourd’hui votre séjour sur la terre où le Seigneur votre Dieu vous a placés?» «Oh! Oui, Père. Nous avons apprécié cela. Oh! Nous aimons cela.» Qu’est-ce qui a eu lieu? Il a dit: «Enfants, le soleil se couche. Je suis descendu vous embrasser pour vous souhaiter une bonne nuit.»

[52] Savez-vous ce que c’est? J’aime vraiment prendre ma femme par la main et aller au lit de mon petit Joseph, soulever ses petites mains et dire: «Mère, regarde ça. C’est juste comme ta main.» Elle dirait: «Papa, tu sais, je pense que ses yeux sont comme les tiens.» Voyez, nous avons été créés à l’image de Dieu. Et cette nature nous pousse toujours à aimer cela. Et, oh! comme j’embrasse le petit Joseph pour lui souhaiter bonne nuit, je me glisse vers la petite Sara et je l’embrasse pour lui souhaiter bonne nuit, puis vers la petite Rebecca et je l’embrasse pour lui souhaiter bonne nuit, il y a quelque chose dans mon coeur qui... oh! J’aime vraiment ça!

[53] Et quand Dieu embrassait Sa première petite famille pour lui souhaiter bonne nuit, et: «Eh bien, je te couche pour dormir...» Il a couché Léo, le lion. Il a couché Sheetah, le tigre. Rien ne pouvait leur faire du mal. Le Père veillait sur eux. Il n’y avait aucun mal ni un danger qui pouvait survenir. Savez-vous que nous sommes sur notre chemin de retour? Eh bien, ils étaient des enfants de Dieu parce que le Saint-Esprit les avait créés en les couvant de la terre. Remarquez donc, soyez vraiment respectueux juste un instant. Remarquez attentivement. Après cela, le péché apparut. Eh bien, regardez ce qu’il a fait. Il a ruiné l’homme. Dieu ne sera pas vaincu. Cette femme a fait ce qu’elle avait fait et elle a dû amener la vie dans le monde. Dieu vous a amené dans le monde, vous a fait sortir de la poussière de la terre; alors qu’entasser encore des lumières cosmiques–cosmiques et autres, cela ne le produira jamais. Vous ne pouvez pas embouteiller assez de lumière; vous ne pouvez pas embouteiller assez de pétrole; cela ne formera jamais un être humain. C’est Dieu Seul qui peut faire cela. Et Dieu vous a créé tel que vous êtes.

[54] Comment l’a-t-Il fait? De la poussière de la terre. Eh bien, écoutez, s’il a fallu le Saint-Esprit pour me créer de la terre en couvant, pour me faire sortir de la poussière de la terre, et maintenant, j’ai le libre arbitre pour accepter cela ou le rejeter. Si je veux la vie, je peux l’avoir. Si je veux la refuser, j’ai le libre arbitre. Je peux donc accepter le diable. Mais, si je veux Dieu, je peux accepter Dieu. Et cela est placé devant chaque personne qui vient sur la terre. Mais écoutez, par mes propres conceptions mentales, je ne peux pas avoir cela. Qu’est-ce? Il a fallu le Saint-Esprit pour me tirer de la terre. Et si le Saint-Esprit a fait de moi ce que je suis sans mon choix, à combien plus forte raison peut-Il me ramener de la poussière de la terre de par mon choix. Non pas par mon intellectualisme, non pas par ma qualité de membre d’église, mais par le Saint-Esprit qui couve, qui m’appelle, et je Lui répondrai. Il a levé Ses mains et a juré qu’Il me ressusciterait aux derniers jours.

[55] Oh! Frère, l’intellectualisme ne le fera jamais. La conception mentale ne le fera jamais. C’est l’oeuvre du Saint-Esprit qui ramène l’être humain à sa place. Faites votre choix. Oh! Jour de bonheur où mon choix est tombé sur Toi, mon Seigneur et mon Dieu. Peu importe ce que le reste du monde fait, c’est du sable mouvant, mon choix se porte sur Toi. Le Saint-Esprit qui agit dans Sa Parole dit: «Ceci est Ma Parole. L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» «Oui, Saint-Esprit.» «Je promets la Vie Eternelle à ceux qui croient.» «Je crois, Saint-Esprit.» «Je te scellerai.» Alors observez votre vie commencer à s’épanouir, non pas l’église, le Saint-Esprit; non pas la dénomination, le Saint-Esprit.

[56] Qu’arrivera-t-il donc? Quand le vieil esprit sort d’un homme, la Bible a dit, il... l’esprit impur est sorti d’un homme, il va dans des lieux arides, puis il revient et il trouve la maison tout balayée. Savez-vous ce qui se passe? Autrefois, vous viviez dans les vieilles ruelles jonchées de boîtes de conserve (C’est vrai), où tous les mauvais esprits, les rats et tout le reste habitaient, avec des querelles, des combats, des tiraillements, des discussions. Mais quand le Saint-Esprit entre, Il ne peut pas vivre en un tel endroit. C’est pourquoi aujourd’hui, les gens peuvent crier, pousser des cris et aller de l’avant, mais mener n’importe quel genre de vie. Le Saint-Esprit, quand Il entre, il faut le grand bulldozer de Dieu, Il vient et déterre cette vieille ruelle, jette les saletés, les enterrent dans la mer de l’oubli et transforme ce vaste endroit en belles terrasses et y construit une très grande maison. Et Il y habite. Et les fleurs d’amour, de joie, de paix, de longanimité, de bonté et de miséricorde, de gentillesse, de foi fleurissent dans cette maison. Gloire!

[57] C’est ça. Je dois simplement arrêter de prêcher. Je n’ai même pas encore bien abordé mon texte. Ecoutez. C’est ça. Quand le Saint-Esprit entre, les boîtes de conserve, les ordures, les mensonges, la médisance, l’égoïsme, l’indifférence envers d’autres chrétiens, tout cela sort. Et si vous les avez toujours, cela montre que le Saint-Esprit n’a pas encore arrangé votre vie. Amen. Débarrassez-vous de vos ordures. Le Saint-Esprit ôte ces différends. Il vous remplit d’amour, de joie et de paix. Regardez les fleurs s’épanouir. Satan ne peut simplement pas mettre son sale pied là, car votre vie est morte, et vous êtes caché en Dieu par Christ, et scellé par le Saint-Esprit. Qu’arrivera-t-il après? Pourquoi le Saint-Esprit vit-Il là? Ces fleurs accompagnent en fait le Saint-Esprit. Eh bien, vous ne pouvez pas aller prendre ces fleurs artificielles et les planter là dans la cour, parce qu’elles n’ont pas de vie. Et vous direz: «Eh bien, j’ai adhéré à l’église. Je pense que je vais devoir être ainsi.» Vous êtes un misérable malheureux. C’est vrai. Mais quand le Saint-Esprit est là, Il aime automatiquement. «Oh! Je pourrais lui arracher tous les cheveux de la tête. Ummm, ce vieil unitaire, cette vieille trinité, ce vieux ceci, cela ou autre. Oh! Je ne lui parlerai pas. Irai-je à cette réunion? Eh bien, c’est simplement le...?...» Oh! Espèce de pharisien.

[58] Un pharisien veut dire un acteur. Vous essayez simplement d’agir en religieux. Si vous aviez le véritable Saint-Esprit à l’intérieur, Il répandrait de l’amour dans votre coeur pour tout homme qui croit au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Pharisien signifie acteur. Vous essayez de passer pour ce que vous n’êtes pas. Vous avez une fleur artificielle. Votre maison est en carton et les rats l’ont rongée. C’est vrai. C’est le Saint-Esprit qui dirige l’Eglise. Le Saint-Esprit, c’est l’amour de Dieu. Eh bien, les hommes qui ont essayé d’exprimer l’amour de Dieu, l’un d’eux a dit: Si tout l’océan était de l’ancre, Et les cieux devenus des parchemins; Si chaque tige sur terre était une plume, Et tout homme un écrivain de–de profession; Décrire l’amour du Dieu céleste Dessécherait l’océan; Le rouleau ne pourrait pas tout contenir Même si on l’étendait d’un bout à l’autre du ciel.

[59] C’est le Saint-Esprit. C’est ce dont Phoenix a besoin. C’est ce dont le monde a besoin. C’est ce que l’Eglise doit avoir. Ajouter l’amour, la joie, la paix, et alors tous vos scrupules seront finis, et nous formons une seule grande église unie, avançant dans la Gloire de Dieu. Prions. Réfléchissons-y. C’est sur vos épaules. Ceci est la Parole. Allez-vous La recevoir ou allez-vous La rejeter? Etes-vous coupables? Habitez-vous la ruelle du diable, essayant de vous faire passer pour un chrétien? Ou l’amour de Dieu coule-t-il en vous, et les fleurs s’épanouissent toujours juste à côté de l’énorme maison sainte de Dieu où la sainteté de Dieu fait en fait pousser ces fleurs? Une bonne odeur vous accompagne tout le temps. Vous n’écoutez pas de critique; vous n’y prêtez pas attention. Peu importe, c’est tout aussi doux et aisé; en effet, le Saint-Esprit fait tictaquer votre vie à l’intérieur. Si ce n’est pas le cas, alors que chaque tête est inclinée et chaque oeil fermé, voudriez-vous lever la main, pas vers moi, mais vers Dieu pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi et donne-moi ce genre de vie.» Voudriez-vous le faire? Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, et vous, vous, vous, oui, par ici, vous. Dieu voit chaque main. Il connaît votre désir. Là aux balcons, partout... Eh bien, rappelez-vous, mes amis. Je ne suis qu’un prédicateur. Je ne peux que dire ce qu’Il me dit de dire. J’essaie de Le suivre et de rester dans la Parole.

[60] Eh bien, si cette Vie ne vous accompagne pas, cela... Peu importe, je parle au Nom de Christ. Vous direz: «Frère Branham, j’ai eu de merveilleuses expériences.» Ça ne fait pas l’affaire, frère. Jésus n’a jamais dit: «Vous les reconnaîtrez à leurs expériences», mais «vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» Quel est le fruit de l’Esprit? La joie, la longanimité, la douceur, l’amour, la patience, la bonté, la gentillesse, la foi. Cela accompagne-t-il votre vie? Ne soyez pas séduit; et si nous étions au bout du chemin, mes amis? Ceci peut être la dernière fois que vous avez l’occasion de faire l’inventaire. Vous feriez mieux de le faire.

[61] Combien d’autres ici... Beaucoup parmi vous devraient lever la main. Vous en savez assez. Que Dieu vous bénisse, fils. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Levez votre... Que Dieu vous bénisse. Levez simplement la main. Dieu vous verra. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. Là au balcon... Maintenant, vous en êtes juge. Rappelez-vous, je... Que Dieu vous bénisse, madame. Que tout le monde soit en prière. Je me tiendrai devant vous à la barre du Jugement. Et vous aurez à rendre compte de ce que vous faites avec ce message de cet après-midi. Votre esprit, ce que vous pensez maintenant, va vibrer à l’écran radar de Dieu au jour du Jugement. Même si c’est dans mille ans, cela vibrera toujours. Qu’en pensez-vous? Est-ce que ces...?... là? Cette chose est-elle dans votre vie? [Un message de prophétie est donné.–N.D.E.] Avec nos têtes inclinées... Voilà la Parole du Seigneur pour vous. Le message a confirmé exactement ce que j’ai dit.

[62] Eh bien, voudriez-vous venir confesser sur base de la prédication de la Parole, le témoignage de l’Esprit? Eh bien, vous connaissez votre coeur, pas moi. Vous connaissez votre coeur. Avancez ici, juste ici à l’autel. Laissez-moi vous prendre par la main ici. Tenons-nous ici, prions et demandons à Dieu de nous débarrasser de ce vieil égoïsme, ces hauts et ces bas qui vous dérangent, venez ici, tenez-vous ici et recevez un esprit nouveau dans votre vie aujourd’hui. «Oh! Direz-vous, Frère Branham, j’ai déjà crié. J’ai parlé en langues.» C’est bien. C’est bon. C’est bien, mais je parle d’autre chose. Venez donc ici recevoir le Ressort Moteur dans votre coeur. Cette chose... Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bien de venir directement pour être le premier. J’aime ça. Descendez directement ici maintenant. Si vous n’avez pas ce genre de vie, après... Ce soir, peut-être ce serait trop tard pour vous. «Oh! Direz-vous, je suis membre d’église.» Peu importe de quoi vous êtes membre, venez ici. Vous devriez appartenir à Christ. Si vous êtes coupable, venez. C’est vrai.

[63] Sortez directement du balcon, descendez. Eh bien, rappelez-vous... «Oh! direz-vous, Frère Branham, j’ai maintes fois entendu les messages.» Celle-ci peut aussi être pour vous la dernière fois. ... Pendant que j’attends (soyez en prière, partout.) Soumis et tranquille. Comme Tu veux, Seigneur, Comme Tu veux! Exerce sur moi une influence totale (Ô Dieu!) Remplis de Ton Esprit Jusqu’à ce que tous voient... Ne voulez-vous pas être ainsi, remplis de Son Esprit jusqu’à ce que tout le monde le sache? Qu’il n’y ait que Christ seul, Qui vive toujours en moi! Venez. Venez. Vous savez, mes amis, il y en a plus que ceux-ci...?... ... veux, Seigneur(Pendant que vous priez, dites: «Seigneur, sonde-moi maintenant.») Comme Tu veux! Tu es le Potier (le Saint-Esprit pour accomplir une oeuvre...); Je suis l’argile (Voulez-vous qu’Il vous rassemble dans un vrai corps pour vous ressusciter?) Modèle-moi et façonne-moi (non pas à l’image d’un quelconque credo d’une église.) Selon Ta volonté, Pendant que j’attends, Soumis et tranquille.

[64] Soyez en prière. Je sens simplement... Je ne sais pas. Je sens bien que quelqu’un n’est pas exactement sincère envers lui-même. Si vous n’êtes pas sincère envers vous même, comment pouvez-vous jamais être sincère envers Dieu? Comment serait-ce possible pour vous? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Vous... Si vous, dans votre propre coeur, vous savez que vous ne menez pas une vie joyeuse, paisible, une vie de l’Esprit, soumis au Potier, tout bien merveilleux... Dieu est sur la scène. Si vous n’êtes pas assez sincère envers vous-même pour venir recevoir cela, comment pourrez-vous être assez sincère envers Dieu? Voyez? Venez.

[65] Il y en a beaucoup parmi vous ici qui devraient se tenir ici. Ne me dites pas que je ne le sais pas, car je le sais. Pas moi, mais l’Esprit de Dieu me le dit. Voyez? Encore une fois maintenant. C’est vrai. Venez. Que Dieu vous bénisse, vous. Comme Tu... Maintenant, priez simplement pendant que vous faites ceci. «Comme Tu veux, Seigneur. Brise mon vieil égoïsme.» C’est ça, c’est comme ça. Comme Tu veux, Tu es le Potier; Je suis l’argile (Qu’en est-il de ce côté-ci? Avancez ici.)... moi Façonne-moi d’après Ta volonté, Pendant que j’attends. (Ô Dieu!) Soumis et tranquille. Juste comme Tu veux,... Tu veux. Sonde-moi et éprouve-moi (Eprouve-moi par quoi? Ta Parole.) Maître, je prie! Plus blanc que la neige, Seigneur, Lave-moi maintenant même...

[66] Ne voulez-vous pas venir, vous autres? Avancez, vous qui sentez juste cette petite tache qui veut vous garder à l’écart. Et si celle-ci était la dernière heure de votre vie? Comment savez-vous que ce n’est pas la dernière heure de votre vie? Vous déployez en toute sincérité un effort. Si la Parole a été proclamée par le Saint-Esprit... Le problème, c’est que nous les pentecôtistes, nous sommes trop imbus de nous-mêmes. Voyez? Dieu veut nous changer. Dieu veut mettre cela dans nos coeurs. Il veut que nous soyons authentiques. Ecoutez, mes amis. Permettez-moi de vous dire ceci: Pourquoi prendre un substitut pendant que les cieux pentecôtistes sont pleins de la chose véritable? Pourquoi chercher à vous reposer sur du fanatisme? Pourquoi chercher à vous reposer sur une petite émotion ou un petit quelque chose d’autre qui n’a rien, alors que les cieux pentecôtistes sont simplement pleins de la chose véritable? Ne prenez pas un substitut pendant que vous pouvez obtenir la chose réelle.

[67] Paul a dit: «Tout ce que je fais passera. Nos langues cesseront; tout le reste passera; mais quand l’amour viendra, cela demeurera pour toujours.» Assurément, ne prenez pas un substitut. Non, non. Je veux la chose réelle, sinon je veux partir. Je veux être un véritable chrétien, ou je ne veux pas quelque chose comme cela. Je veux ce qui est réel, rien que ce qui est réel. Cela est ici pour vous. Les cieux pentecôtistes sont simplement pleins maintenant même. La Pentecôte n’est pas... Je ne veux pas dire les Assemblées. La Pentecôte ne veut pas tout à fait dire les Foursquare. La Pentecôte n’est pas une dénomination. La Pentecôte est une expérience, une expérience–une expérience qui vous contraint à aimer Dieu.

[68] Que sont alors ces autres choses? Ce sont les attributs, les pommes qui tombent de l’arbre. Voyez? Mais ne mettez pas la pomme avant l’arbre. Prenez l’arbre et il portera des pommes. Vous pouvez avoir tous les signes et les fanatismes que vous voulez ramasser sous l’arbre et ne pas toujours avoir l’arbre. C’est l’arbre qui a la vie. Vous voyez, vous ne faites que ramasser quelque chose qui est tombé de l’arbre. Prenez d’abord l’arbre, et il se reproduira. Mais si votre arbre ne produit pas ces choses, alors, il y a quelque chose qui cloche. C’est vrai. C’est ce dont vous avez besoin. Oh! la la! Regardez ceux qui sont ici. Tout le reste parmi vous autres, êtes-vous satisfaits d’avoir pris une bonne décision? Vous direz: «Frère Branham, qu’est-ce que cela change?» Eh bien, c’est bien ça qui fait la différence entre la mort et la Vie.

[69] «Voulez-vous dire que c’est ce qui se fera si je m’avance me tenir là? Et si je n’obtiens rien? Eh bien, frère, que pouvez-vous perdre en prouvant à Dieu que vous voulez faire un effort pour recevoir cela? Comment allez-vous donc recevoir cela en restant assis comme cela? Agissez. Levez-vous. Levez-vous et marchez. Confessez devant les gens. Regardez ces gens ici, les membres de vos églises. Et ils témoignent devant Dieu, et devant vous, qu’ils reconnaissent que ces choses manquent à leur vie. Ils ont peut-être parlé en langues, ils ont peut-être prophétisé; ils ont peut-être prêché; ils ont peut-être fait toutes ces choses. Mais ils savent cependant que quelque chose manque là, et ils veulent confesser cela. Voulez-vous dire que le Dieu du Ciel ne baissera pas le regard pour honorer cela? Il doit le faire. «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Je crois Sa Parole bénie. Et je crois que chaque coeur sincère assis ici, battant sous l’effet de cette vie, obtiendra quelque chose suite à cette prière maintenant. Je le crois.

[70] Pensez donc à ce que nous–ce que nous, les églises pentecôtistes, nous abordons. Prenons un instant le Psaume de la Vie. Ne soyez pas comme un troupeau muet conduit et gardé dans un enclos, l’une ou l’autre chose comme ça. Soyez un héros, tenez-vous là. La vie de grands hommes nous rappelle tous Que nous pouvons rendre notre vie sublime, En partant, laisser derrière nous Des empreintes de pas sur le sable du temps; Des empreintes de pas que peut-être un autre, Naviguant sur l’océan solennel de la vie, Un frère perdu et malheureux, En voyant cela, reprendra courage.

[71] Oh! Mon ami béni de Christ, voyez, votre confession. Eh bien, ne vous tenez pas ici à penser que vous n’allez rien obtenir alors que tous les cieux sont remplis de Ses bénédictions. Il se peut que vous ne soyez pas tout emballé là-dessus. Peut-être que vous en avez déjà beaucoup. Cela ne marchera pas là. Ce qui compte, ce n’est pas être excité et avoir des émotions, mais venir respectueusement devant Dieu, venir là et dire: «Ô Dieu, maintenant, je crois. Et Tu as mis en moi ce qui fait agir ma vie.» Combien parmi vous qui êtes ici croient cela? Faites-nous voir la main. Vous avez déjà fait votre confession à Dieu. En vous levant et en vous tenant ici, vous prouvez que vous êtes sincère là-dessus, c’est la preuve que vous l’êtes.

[72] Eh bien, j’aimerais d’abord prier pour vous. Et puis, j’aimerais que vous priiez pour vous-mêmes. Mais d’abord, j’aimerais que vous vous asseyiez, tout le monde donc. Si vous vous sentez absolument justifié en faisant ce que vous faites, si vous êtes sûr d’être justifiés, il n’y a aucune tache, nulle part en vous, mais que votre vie fait des tic-tac selon le Saint-Esprit de Dieu, vous faisant vivre selon la Bible... Si vous êtes satisfaits, rappelez-vous aujourd’hui, ceci passera en jugement. Frère, je vous assure, je préférerais affronter mon pasteur, mon église, et tout, mettre cela en ordre maintenant même plutôt que de chercher à le faire à ce moment-là; en effet, c’est maintenant que vous–vous avez la miséricorde; vous n’en aurez pas alors. Vous passerez en jugement alors. Très bien. [Plusieurs prophéties sont données.–N.D.E.] Oh! la la! Que le Seigneur... [D’autres messages sont donnés.–N.D.E.] Eh bien, tout le monde...

[73] Ô Seigneur, notre Dieu, combien nous Te rendons grâces pour ceux-ci, pour ceux qui sont debout maintenant. Solennellement, Seigneur, nous affrontons chaque ennemi. Nous nous offrons en sacrifice à Toi. Et comme il arriva à Israël un jour là, qui était sur le point de... L’ennemi allait prendre le camp, et le roi parlait; un homme se leva du milieu d’eux, prophétisa et leur dit où aller. Et, ô Dieu, ils ont trouvé l’ennemi dans une confusion telle que les gens s’entretuaient et Israël a pris le butin. Ô Dieu, en cette heure où règne une grande confusion dans le monde, puisse ce petit groupe venir maintenant au Seigneur Dieu. Et puisse cette petite Roue, appelée le Saint-Esprit, celle qu’Ezéchiel avait vu comme la roue dans la roue, tournant dans l’air... Oh! Je prie que dans chaque coeur qui est ici présent, ô Eternel Jéhovah-Dieu, ô le Grand JE SUIS, le Tout-Suffisant, Celui qui porta Abraham à Son sein, porte Tes enfants que voici. Oh! Puissions-nous maintenant nous saisir du sein de Dieu et nous mettre à téter. Oh! Accorde-le, Seigneur. Puisse chaque croyant qui sait donc comment atteindre cela par la foi et se saisir de la Parole Eternelle de Dieu pour nourrir son corps de ce grand et précieux Saint-Esprit...

[74] Ôte toute culpabilité et toute condamnation. Ôte toute culpabilité et, dès aujourd’hui même, puisse le Saint-Esprit d’amour, de joie, de paix, de douceur, de gentillesse, de patience s’établir dans chaque coeur ici, Seigneur. En tant que Ton serviteur, j’intercède de tout mon coeur pour ce groupe. Je T’offre, Seigneur... Ceci est le–le fruit du sermon. Ceci est la chose que je T’offre. En tant que prédicateur de l’Evangile, je Te confie ceux-ci. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que l’Esprit d’amour, de paix, de joie, de compréhension, de douceur, de gentillesse s’établisse dans chaque coeur. Que le Saint-Esprit fasse fondre la froideur, la raideur et l’indifférence. Que chaque racine d’amertume soit arrachée par la houe aiguisée de Dieu.

[75] Et que les sources d’eau coulent du Ciel, se déversent sur leur âme assoiffée et que les fruits de l’Esprit soient produits à partir de ces Eaux de Vie, du Rocher frappé. Ô Eternel, accorde cette bénédiction. Gardez vos mains levées maintenant et prions. Priez tous maintenant pendant que des...?... imposer les mains pour le Saint-Esprit. Maintenant, ceci, frères qui prient avec vous, gardez simplement vos mains levées. Ne quittez pas là où vous êtes jusqu’à ce qu’il se passe quelque chose dans votre coeur pour vous transformer. D’accord, frère...


CODE: 57-0303E
TITRE: Que Pensez-Vous De Christ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 70

[1] Dans la Présence du Dieu Tout-Puissant pour offrir une prière... Notre Bien-aimé Père céleste, c’est vraiment un grand privilège pour nous de venir à Toi par la prière et avec une grande promesse derrière cela, que la prière change des événements. Et en ce jour où nous vivons présentement, on a besoin de voir beaucoup de choses changer, et nous Te prions de changer tout le mal en bien. Change la tristesse en joie; change la maladie en bonne santé; change le péché en justice; change la tristesse en gloire. Accorde-le, Père. Exauce les prières de Ton peuple alors que nous Te les offrons au Nom du Seigneur Jésus, Ton Aimable Fils. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Il n’y a pas longtemps, monsieur Moore m’a rencontré cet après-midi et a dit: «Frère Branham, hier soir, vous avez prêché trois sermons en un seul, ou trois différents sermons.» Il a donc dit... Ce soir, il m’a rencontré là dehors et il a dit: «Vous n’avez point prêché trois différents sermons, mais vous avez essayé d’en compiler trois en un seul.» Et j’essayais de le persuader de prêcher à ma place ce soir, comme j’ai la gorge desséchée. Mais il m’incombe de prêcher encore, le Seigneur voulant. En très peu de temps, pour récupérer, après être sorti de là où j’étais... On dirait que le Seigneur me conduisait à cette portion des Ecritures afin que je vous la lise ce soir, à vous Ses enfants. C’est dans Saint Matthieu, chapitre 22, verset 41, et une partie du verset 42. Comme les pharisiens étaient assemblés, Jésus les interrogea, en disant: Que pensez-vous du Christ? De qui est-Il fils? Ils lui répondirent: De David. Eh bien, je souhaiterais prendre pour sujet cinq petits mots tirés de ce passage: «Que pensez-vous du Christ?»

[3] Aujourd’hui, je cherchais à vous faire comprendre, au cours du service de l’après-midi, ce qu’il en est de la montre, du petit moteur de la montre qui fait de toute la montre ce qu’elle est. Je n’avais pas l’intention d’être dur, mais je voulais seulement vous montrer un tableau de la condition de l’église. Nous cherchons à montrer aux gens quel bel écrin la montre a, quatorze carats. Ou, nous pouvons leur montrer son joli cadran, ou ses belles aiguilles, ou même les petits rubis à l’intérieur. Mais malgré tout son beau mécanisme, elle ne vous sera pas utile pour connaître l’heure, à moins d’avoir un moteur qui fait marcher toutes ces pièces ensemble pour indiquer l’heure.

[4] Aujourd’hui, l’église cherche à montrer ses très beaux bâtiments, ses écrins de quatorze carats, ou l’une de ces pièces, un cadran incassable. Et souvent, nous cherchons à parler aux gens de nos rubis, de dons qui sont dans l’église. C’est une bonne chose. Il n’y a rien de mal à cela. Et quand j’essaie d’expliquer ou de parler de différents dons dans l’église, et de ce que cependant tout le monde semble... ce n’est pas tout le monde, excusez-moi, mais plusieurs semblent être vaincus tout en ayant ces dons. Ce n’est pas parce que le don n’est pas indispensable. C’est parce que le moteur ne fait pas fonctionner la montre comme il faut. Vous pouvez la secouer et la faire tictaquer à quelques reprises, mais c’est le moteur qui la fait tourner continuellement et la fait fonctionner parfaitement.

[5] Maintenant, quant à cette petite portion des Ecritures que j’ai ici sous examen, comme sujet, c’est une toute petite chose: cinq petits mots. Mais ce qui en fait ce qu’elle est, c’est que c’est l’Ecriture. La valeur de la Parole, la Parole est d’une très grande valeur. Peu importe que ce soit un seul petit mot, c’est une Parole qui a de la valeur. La Parole était au commencement une pensée de Dieu. Et puis, Elle est devenue, après une pensée... Une parole est une pensée exprimée. Et quand Dieu pense quelque chose, puis exprime Sa pensée, c’est un document signé. Et tout ce que Dieu vaut, tout ce que Dieu est, se trouve derrière cette Parole. Aucun homme ne vaut plus que sa parole. Et toute la Bible, ce sont les prophètes qui sont montés dans une sphère, comme nous le disions aujourd’hui concernant les aigles. Et Dieu leur a permis de voir d’avance ce dont Il avait parlé au commencement. Car, au commencement, Dieu connaissait tout ce qui arriverait, depuis le tout début. Vous comprenez donc l’importance de la Parole.

[6] Il y a quelque temps, j’ai entendu par hasard (Il y a quelques semaines) parler d’un petit garçon qui passait son temps à jouer au grenier. Et il est tombé sur un petit timbre-poste, peut-être pas plus grand que la moitié d’un centimètre carré. Il a pris ce timbre-poste et il a constaté que c’était un vieux timbre; alors, il est parti furtivement auprès d’un philatéliste et il a eu un dollar en contrepartie de ce timbre. Ce philatéliste l’a revendu à cinquante dollars. Et la dernière fois que j’ai entendu parler de ce timbre, il coûtait plus d’un quart de million de dollars. Eh bien, ce n’était pas le petit timbre, le petit bout de papier qui coûtait autant. C’est ce qui était imprimé sur le papier, c’est cela qui faisait sa valeur. Et quant à notre petit texte de ce soir, ce n’est pas le papier qui importe tant, mais c’est ce qui est imprimé sur le papier qui est d’une grande importance. C’est la Parole du Dieu vivant qui est imprimée sur ce papier.

[7] C’est comme notre Seigneur l’a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» C’est à ce point-là que la Parole de Dieu est infaillible, peu importe combien Elle est petite. Souvent, nous pensons donc que parce qu’une chose est petite, elle passe inaperçue. Mais Jésus a dit que même les passereaux qui se vendaient, deux pour 25 cents, aucun de ces petits oiseaux ne peut tomber à terre sans que Dieu le sache. Dieu veille sur de petites choses. Eh bien, bien des fois, vous dites: «Dans l’état actuel des choses, je ne peux pas faire grand-chose à ce sujet.» Mais juste un petit mot gentil à quelqu’un, une invitation, un petit témoignage, un petit sourire gentil ou une salutation à un passant peut représenter plus que vous ne le pensez. C’est petit.

[8] Il y a quelque temps, là au Canada, feu roi George visitait une province. Et pendant qu’il était dans la province de la Colombie-Britannique, tous les enseignants avaient fait sortir les enfants de l’école, afin d’aller voir le roi. Et comme Son altesse royale était là, eh bien, les enfants avaient tous des drapeaux pour lui témoigner leur patriotisme. Et les petits enfants étaient censés agiter les drapeaux au passage du roi. Et après le passage du roi, une enseignante est sortie et elle a trouvé une toute petite fille, debout, au coin, sa petite tête appuyée contre le poteau télégraphique, pleurant à se briser son petit coeur d’enfant. Et l’enseignante est allée auprès d’elle pour la réconforter. Et elle a dit: «Qu’y a-t-il, chérie? N’as-tu pas pu agiter ton drapeau?» Elle a répondu: «Si, maîtresse, j’ai agité mon drapeau.» «Eh bien, a-t-elle dit, n’as-tu pas vu le roi?» Elle a répondu: «Si, maîtresse, j’ai vu le roi.» «Eh bien, a-t-elle dit, pourquoi pleures-tu, chérie?» Elle a dit: «Moi, j’ai bien agité mon drapeau, et j’ai bien vu le roi. Mais je suis si petite que le roi ne m’a pas vue.»

[9] Eh bien, il n’en est pas ainsi avec Christ. Peu importe combien vous êtes petit, ou combien vous pouvez vous sentir insignifiant, Il voit chaque geste que vous faites. Ce court passage des Ecritures de ce soir amènera les gens à se décider. Que pensez-vous du Christ? Votre décision sur la question que pose cette Ecriture scellera votre destinée éternelle. Cela peut représenter la guérison de votre corps ce soir. Ce que vous pensez de cette question peut déterminer si vous allez sortir ce soir de ce fauteuil, monsieur. Cela peut déterminer si vous allez vous lever de ce fauteuil roulant. Cela peut représenter la différence entre la mort et la vie pour beaucoup parmi vous. Et, ami pécheur, cela peut représenter votre destinée éternelle, ce que vous en pensez.

[10] Eh bien, peu importe combien je peux m’efforcer d’insister là-dessus, cela ne produira toujours pas d’effets si vous ne le recevez pas et que vous ne l’acceptez pas de vous-mêmes; pas pour appliquer cela à une organisation, à une dénomination, à maman ou à papa, mais cela doit être appliqué à votre propre cas personnel, ce que sont vos pensées au sujet de Christ, ce que vous pensez qu’Il est. Pensez-vous que C’est Quelqu’Un qui est mort il y a mille neuf cents ans? Pensez-vous qu’Il est juste comme un autre Mahomet, Bouddha, un grand philosophe, ou un enseignant, un prophète ou un poète? Ou pensez-vous qu’Il est le Fils infaillible du Dieu vivant, qui est ressuscité d’entre les morts et qui est ici présent ce soir, pour vous accorder le désir de votre coeur? Comme Il l’a dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieux d’eux»...

[11] Eh bien, que ce soit écrit sur un bout de papier, ou sur n’importe quoi, ça ne représente pas grand-chose, mais c’est le message qui s’y trouve qui compte. Et il y a le pardon des péchés. Il y a la guérison de la maladie; il y a un remède contre le souci. Oh! c’est ce que ça contient et cela pourvoit à tous vos besoins dans ce pèlerinage et à tous vos besoins dans le glorieux Au-delà. Tout réside dans ce que vous pensez du Christ ce soir. Eh bien, la grâce n’est grâce que si elle est acceptée comme grâce. Il y a quelque temps, je lisais un article sur un homme, à l’est. Cet incident est arrivé il y a de cela plusieurs années. Et cet homme était passible de peine de mort et il devait être exécuté par un peloton. Et quelqu’un de bonne volonté a mené des démarches, des démarches auprès du gouverneur de l’Etat, et il a fini par persuader ce dernier d’épargner la vie de cette personne. Et une fois le coupable, qui était effectivement coupable, libéré pour bénéficier d’une possibilité de se remettre et devenir un citoyen...Quand cet homme est venu avec la grâce, le condamné à mort la rejeta. Il n’en voulait pas. Cependant, c’était signé du nom du gouverneur: «Gracié.»

[12] Ce qui faisait la différence, c’était le nom du gouverneur et «la grâce». Ça accordait la grâce à cet homme s’il voulait la recevoir, mais s’il ne voulait pas la recevoir, il devait subir la peine. Mais cet homme a rejeté cela, disant: «Je ne crois pas ça. Je ne l’accepterai pas.» Et il a été exécuté le lendemain. Puis, on a rapporté au gouverneur cette grâce. Il avait gracié un homme qui, cependant, était un cadavre. Par la suite, l’affaire a été soumise à la Cour suprême du pays, et celle-ci a déclaré qu’une grâce n’est grâce que si elle est acceptée. Et le salut par Jésus-Christ n’est salut que s’il est accepté comme salut. Oh! si seulement le monde pouvait considérer les grandes promesses de Dieu et les croire comme le pardon de Dieu à la race humaine!

[13] Cette vieille petite question, de ce qu’était Jésus, a été soulevée dans l’esprit des gens à travers les siècles. Même aujourd’hui, dans beaucoup de milieux protestants, on croit et on enseigne qu’Il n’était pas le Fils de Dieu né d’une vierge, qu’Il n’était qu’un prophète. Il y a quelque temps, quand notre bien-aimé frère Arganbright (qui est avec moi à l’estrade ce soir) et moi étions à Zurich, en Suisse, le célèbre revivaliste Billy Graham clôturait ses réunions un samedi après-midi. Moi, je commençais le jour suivant. Et là en Suisse, la doctrine de l’Eglise de l’Etat repose sur la vieille traduction de Zwingli, selon laquelle Jésus était le Fils de Dieu, qu’Il était appelé le Fils de Dieu, qu’en réalité Il était le fils de Joseph, appelé le Fils de Dieu, mais qu’Il n’était pas né d’une vierge.

[14] Eh bien, cela vide le christianisme de tout fondement. Il était soit le Fils de Dieu né d’une vierge, soit Son Sang ne valait pas plus que le mien ou le vôtre. Cela n’avait rien à faire avec la chose. Le Dieu Tout-Puissant avait couvert de Son ombre la vierge Marie, et celle-ci a enfanté le Fils, Christ Jésus, par la glorieuse conception immaculée, par la puissance du Saint-Esprit, en formant une cellule de Sang dans le sein d’une jeune fille qui ne connaissait pas d’homme. Et c’est sur ce Sang saint et pur que ma foi repose solennellement ce soir, et sur rien d’autre, pour le pardon de mes péchés. Et la raison pour laquelle ma foi repose là-dessus, c’est que je crois vraiment que c’était le Sang de Dieu. C’est pourquoi mon coeur trouve un lieu de repos. Mais aujourd’hui, c’est très répandu. Qu’en est-il? Appelons juste quelques témoins pour quelques instants et voyons ce qu’on dira de Quelqu’Un qui est mort.

[15] Et si nous pouvions faire venir ce soir Son ennemi numéro un, Judas Iscariot? Le nom même de Judas nous fait bien frémir. Or, le mot «Judas» n’est pas un nom si mauvais, du moins avant ce temps-là, peut-être que beaucoup de petits garçons juifs s’appelaient Judas. Je ne sais pas, mais peut-être qu’il est issu du nom de Juda, de la tribu. Mais c’est ce que Judas avait fait qui fait que les gens ont peur et tremblent en entendant le nom de Judas. Qu’est-ce qui rend le Nom de Jésus si sacré? Il y avait beaucoup de petits garçons qui s’appelaient Jésus. Mais c’est ce que Jésus avait fait et ce qu’Il était qui rendent Son Nom si révérencieux ce soir, au point que toute la famille au Ciel porte Son Nom. Ce qui compte, ce n’est pas tellement le nom que vous portez, mais c’est ce que vous êtes pendant que vous portez ce nom-là.

[16] Judas, si nous pouvions parcourir les régions des perdus et des damnés, et si nous pouvions aller dans ce lieu des tourments appelé l’enfer, et que nous pouvions faire venir l’esprit séducteur de Judas Iscariot à cette estrade ce soir, pour lui demander: «Judas, que penses-tu du Christ? De qui est-Il Fils?» Je m’imagine que vous pourriez entendre ces trente pièces d’argent s’entrechoquer à l’estrade alors qu’il dit: «J’ai trahi le Sang innocent.» Et si je pouvais aller dans ces régions brûlantes des perdus, faire venir le soldat romain qui avait pris une lance et l’avait enfoncée dans le coeur de Jésus, et que je lui demandais: «Que penses-tu du Christ? De qui est-Il Fils?» Il répondrait: «Vraiment, Il est le Fils de Dieu.»

[17] Et si je pouvais me rendre auprès de Pilate, le grand empereur de Rome, parcourir les régions des perdus, sur une...?... l’homme, et le faire venir ici ce soir devant cette assistance? Rappelez-vous, je suis en train de faire venir Ses ennemis. Si je pouvais faire venir Ponce Pilate ce soir et lui demander: «Pilate, ça fait deux mille ans que tu es mort, peu importe où tu es. J’aimerais te poser une question afin que tu puisses éclairer cette assistance ce soir. Quelle est ton opinion sur Christ?» Quel genre de réponse pensez-vous qu’il donnerait? Quand Christ fut placé devant Ponce Pilate pour que ce dernier se prononce sur ce qu’il pensait de Lui... Et, mon frère, ma soeur, Christ est placé devant vous ce soir afin que vous donniez votre opinion et que vous preniez votre décision. Que pensez-vous de Lui? Et vos actes parleront plus fort que vos paroles.

[18] Considérons Ponce Pilate, alors qu’on l’escorte là un matin pour siéger au prétoire. Et pour avoir les faveurs des Juifs et des Romains, quand on a fait comparaître Jésus devant lui, avec une couronne d’épines sur Sa tête, et les mains liées derrière Lui, je peux me représenter ce grand empereur, assis sur son trône, tout fatigué pour s’être réveillé un peu tôt. Et d’un geste nerveux, il renvoya ses cheveux en arrière, regarda Jésus en face et se dit: «Il ne peut y avoir grand-chose chez ce Gars.» Vous dites: «Quelle personne horrible!» Mais oh! mon pauvre ami pécheur, vous faites pire que ça en Le rejetant. Et alors, avec les mains liées derrière Lui... Comment pouvait-Il, avec Ses mains liées, être le Roi du Ciel? Alors que Pilate Le jugeait, Le jaugeant de haut en bas, il Lui a demandé: «Si Tu es le Christ, pourquoi ne dis-Tu rien à ce sujet?» Et Jésus n’a point ouvert Sa bouche.

[19] Je peux m’imaginer Pilate se dire: «Eh bien, Il a peur parce qu’Il comparaît devant moi, empereur de Rome.» Puis, tout d’un coup, je peux entendre le bruit d’un cheval venant au galop, à toute vitesse, venant du palais. Et un beau jeune soldat descend d’un bond de la selle, s’engage dans la rue, dépasse les gardes. Et ces derniers constatent que c’est un garde du palais, aussi le laissent-ils entrer. Il tient un bout de papier en main, et je peux le voir, alors qu’il s’avance devant Pilate, se prosterner face contre terre et dire: «Majesté, votre Honneur. J’ai une lettre de la part de votre épouse. Elle a dit que c’était urgent et que vous deviez la recevoir tout de suite. C’est pourquoi je suis entré en toute vitesse tel que je l’ai fait.»

[20] Je vois Pilate ouvrir cette lettre, la tête renvoyée en arrière, et alors que je me mets à observer ses yeux sous son large front, des rides profondes, de longs cils et des sourcils, son regard devient froid et fixe. Alors qu’il lit cette lettre, il jette un coup d’oeil à Jésus, et il regarde en arrière; son visage devient pâle, ses lèvres semblent exsangues; ses genoux se mettent à s’entrechoquer. Qu’y a-t-il de si important dans cette lettre provenant de sa femme païenne? Regardons par-dessus son épaule, lisons pour voir ce qui y est écrit: «Mon cher mari, n’aie rien à faire avec ce Juste Homme, car aujourd’hui, j’ai beaucoup souffert en songe à cause de Lui.» C’est ce qu’il raconterait.

[21] Qu’avait-il fait? Au lieu de Le relâcher comme cela relevait de sa compétence, au lieu de L’embrasser et de dire: «Oui, Jésus, j’étais en erreur, je T’avais mal jugé. Mais ce matin, je Te reçois comme mon Sauveur, comme le Fils du Dieu vivant, et je me prosterne devant Toi», mais au lieu de cela, il a cherché à se justifier comme le font aujourd’hui beaucoup de pécheurs de ce monde: «Je n’irai tout simplement pas à la réunion.» «Apportez-moi un bassin d’eau propre.» Et il s’est lavé les mains pour se débarrasser de Lui, disant: «Je ne vais simplement pas L’accepter, toutefois je n’aurai donc rien à avoir avec ça.» Cela avait-il purifié ses mains? Non. Et cela ne purifiera pas non plus les vôtres. C’est devant vous. Vous devez choisir. Dieu vous oblige à choisir. Vous ne pouvez pas quitter cette porte ce soir sans un choix quelconque. Impossible.

[22] Selon une vieille légende, des années plus tard, Pilate était allé dans les pays du Nord, dans les montagnes. Il avait finalement été détrôné, et il était épuisé, il marchait, et il a fini par se suicider en plongeant dans un grand étang d’eau et il s’est noyé. Et selon la légende, chaque année, vers la période où il s’était lavé les mains pour se débarrasser du Seigneur Jésus et qu’il avait accepté sa grande dignité, plutôt que de s’humilier devant le Seigneur... Selon la légende, cette eau bleue bouillonne pendant des heures pour montrer que l’eau pure bleue ne peut pas ôter le Sang du Seigneur Jésus-Christ de mains d’une personne à force de se les laver.

[23] Ni le nom inscrit dans le registre de l’église, ni n’importe quoi d’autre n’ôtera le Sang du Seigneur Jésus-Christ des mains d’un homme ou d’une femme qui a écouté l’Evangile, à force de se les laver. Vous devez prendre la décision. Vous ne pouvez pas vous y prendre autrement. Soit vous L’acceptez, soit vous Le reniez. Il est entre vos mains, et vous ne pouvez rien faire d’autre sinon prendre la décision. Vous direz: «Frère Branham, vous vous adressiez à Son ennemi. Qu’en est-il alors de Ses amis?» Ça, c’est ce que Ses ennemis avaient à dire. Voyons quelques-uns de Ses amis. Faisons venir les enfants hébreux à l’estrade ce soir. Oh! vous, amis bien-aimés de Dieu, que pensez-vous du Christ? Vous avez vécu des centaines d’années avant qu’Il soit manifesté dans la chair. Je peux entendre Shadrac dire: «Je vais parler au nom de nous trois.» Amen. Nous ne sommes pas divisés. Nous sommes tous un dans la doctrine, un dans l’espérance et dans la charité. «Je vais parler pour les autres.»

[24] «C’était un matin brumeux, quand nous avons été jetés dans une grande fournaise ardente, dans une fosse chauffée sept fois plus que jamais. Et nous nous demandions ce qui se passait. Nous n’avions point senti du feu sur nous, ni senti ni entendu les cheveux brûler légèrement, mais on dirait que c’était très confortable là en bas. Et quand nous nous sommes retournés pour regarder, là se tenait un Homme, semblable au Fils de Dieu, pour moi. Voilà ce que nous pensons de Lui.» Ezéchiel, le prophète dont nous avons parlé aujourd’hui: «Que penses-tu du Christ, Ezéchiel? De qui est-Il Fils?» «Un jour, dit Ezéchiel, pendant que l’Esprit de Dieu était sur moi, j’ai levé les yeux vers les cieux; je L’ai vu venir, et les nuées sous Ses pieds étaient comme la poussière. J’ai vu une roue dans la roue tournant là loin, en l’air, comme cela.»

[25] Daniel, voudras-tu témoigner ce soir? «Bien sûr que oui, a-t-il dit. Un jour, je me tenais là, avec l’Esprit de Dieu sur moi, j’ai vu le monde des Gentils en un tout. Et j’ai regardé jusqu’à ce qu’une Pierre fut détachée de la montagne sans le secours d’aucune main. Elle s’est dirigée vers la statue et l’a frappée. J’ai vu toutes les nations se diriger vers l’Ancien des jours dont les cheveux étaient blancs comme la neige. C’est ce que je pense de Lui.» Quel merveilleux... Posons la question à Sa maman. S’il y a une personne qui devait connaître de qui Il était Fils, ça devait être Sa maman. «Marie, voudras-tu témoigner?» «Bien sûr que oui.» «Marie, c’est toi, Sa mère. Il a passé les neuf premiers mois sous ton coeur. Que penses-tu du Christ, Marie? De qui est-Il Fils?»

[26] Elle a dit: «Je ne connaissais pas d’homme, mais un jour, un grand Ange, Gabriel s’est tenu devant moi sur le chemin et m’a dit: «Tu vas enfanter un Enfant, et ce Saint Enfant s’appellera Fils du Dieu vivant.» Je la crois. Je pense que la dernière remarque... le dernier mot qui doit régler la question devant toutes les nations, devant et les cieux et la terre, c’est à Dieu que nous le demandons; voyons ce qu’Il en dit. Un jour, sur la montagne de la Transfiguration, une grande nuée est venue des cieux et les a couverts. Jésus était à l’écart, et Son habit brillait vraiment comme le soleil. Dieu, qu’en est-il de cet Homme que les Juifs rejettent? Qu’en est-il de ce que les Gentils ont aimé le plaisir plus que tout? Qui est Celui-ci? Ecoutez la Parole même de Dieu: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai mis toute Mon affection; écoutez-Le.» Cela devait régler la question une fois pour toutes. Chaque homme ou chaque femme qui ait jamais abouti à quelque chose a cru cela.

[27] Faisons venir un poète sur la scène, Eddie Perronet. Ses oeuvres et lui étaient rejetés; et il fut un homme rejeté, mais il aimait le Seigneur. Il ne s’appuyait pas sur un bras de chair, mais sur Dieu qui exauce la prière. Et un jour, alors qu’il était assis dans son bureau, étant sous l’inspiration du Saint-Esprit, il prit son stylo et composa le chant d’inauguration: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que... que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal; Et couronnons-Le Seigneur de tous. L’aveugle Fanny Crosby qui a été tourmentée toute sa vie par des moqueurs, et raillée, parce qu’elle ne voulait pas composer des chansons mondaines, Fanny Crosby, que penses-tu? Faisons-la venir ici. Et que penses-tu de Lui? De qui est-Il Fils? Que représente-t-Il pour toi, Fanny Crosby? Et quand elle prit le stylo, elle composa: Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Quand Tu appelleras les autres, Ne m’oublie pas. Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi? Ou qui d’autre au Ciel à part Toi? Un autre composa: Vivant, Il m’aima, Mourant, Il me sauva, Enseveli, Il emporta mes péchés au loin, Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours, Un jour, Il viendra, oh! quel jour glorieux! Que penses-tu du Christ, et de qui est-Il Fils? Quelle est ton opinion sur Lui? Que penses-tu de Lui?

[28] «William Branham, quelle est ton opinion?» Oh! la la! Si j’avais dix millions de langues pour parler, je n’arriverais jamais à exprimer mes pensées sur Lui. Alors que j’étais couché là sur le lit (j’ai grandi dans une famille pécheresse), les médecins m’ont consulté et ont dit: «Tu n’as que trois minutes à vivre.» Et tout d’un coup, Quelque Chose a croisé mon chemin; c’était l’Adorable Fils de Dieu qui m’a sauvé du péché, a guéri mes yeux aveugles et m’a envoyé prêcher l’Evangile. Oh! combien je L’aime! combien je L’adore! Je ne pourrais pas exprimer ce que je pense de Lui. Quel genre de personnes devrions-nous être? Il y a quelque temps là dans le Sud, on achetait les esclaves, on les vendait tout comme on vend des véhicules au marché. Et les négociants passaient par là, achetaient des personnes et les revendaient de lieu en lieu. Et un jour, un négociant d’esclaves est passé par là. Et ces esclaves étaient très découragés parce qu’ils étaient loin de chez eux. On devait les fouetter pour les faire travailler. Ils ne retourneraient plus jamais pour revoir leurs bien-aimés; ils étaient esclaves. Alors, ils étaient très découragés.

[29] Mais un jour, quand un négociant est passé par une grande plantation, il a remarqué un jeune homme. Oh! on n’avait pas à le fouetter. Il avait le torse bombé, le menton relevé. Il marchait bien là avec un sourire au visage. Et il avait déjà accompli chaque tâche qu’il avait trouvée à accomplir. Le négociant a dit au propriétaire des esclaves: «J’aimerais acheter cet esclave-là.» Mais le négociant a dit... «Il n’est pas à vendre.» «Eh bien, qu’est-ce qui le rend si différent des autres? Est-ce peut-être lui le chef des autres?»

[30] Le propriétaire des esclaves répondit: «Non, c’est juste un esclave.» Il dit: «Peut-être que vous le nourrissez mieux que les autres, et c’est ce qui le fait agir comme ça.» Il dit: «Non, il mange là à la cuisine avec les autres.» Il dit: «Eh bien, qu’est-ce qui le rend si différent des autres?» Et le propriétaire dit: «Je me suis longtemps posé cette question, mais j’ai découvert, j’ai découvert que là dans son pays d’origine, son père est le roi de la tribu. Et même s’il est un étranger, loin de son père, de sa tribu et de ses bien-aimés, il se comporte en fils du roi. Il sait qu’il est un étranger, mais il est fils d’un roi. Alléluia!

[31] Quel genre de personnes devrions-nous être? Comment devrions-nous nous comporter? Nous sommes fils et filles d’un Roi, pas d’un roi, mais du Roi: Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, qui est le Roi des rois. Prions. Notre Père céleste, c’est avec des coeurs humbles que nous étreignons Ta Parole. Nous T’offrons l’adoration même qui vient du fin fond de notre être, car Tu nous as rachetés et nous ne sommes pas rachetés par les choses périssables comme l’argent. Nous sommes rachetés par le Sang précieux de Dieu, qui nous a acquis par Son Fils unique, le Seigneur Jésus. Ce soir, je crois qu’Il est le Fils unique de Dieu, qu’Il mourut pour expier nos péchés. «Et Il a été blessé pour nos péchés; Il a été brisé pour nos iniquités; et le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» J’étreins cela ce soir et je confesse: «Il est le Fils de Dieu né d’une vierge.»

[32] Père bien-aimé, s’il y a ici des gens qui ont été séduits en pensant qu’ils pouvaient être sauvés juste en adhérant à une église, ou en se cachant derrière une petite doctrine, et être sauvés, oh! puissent-ils entendre le poète dire: Oh! précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais d’autres fontaines, Que le Sang de Jésus. Accorde ce soir que les pécheurs puissent venir et qu’ils soient sauvés par le Sang versé de Jésus-Christ, le Fils unique de Dieu, né d’une vierge. Nous prions en Son Nom.

[33] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande ce soir... Personne ici n’oserait absolument pas être comme Pilate et n’essayerait de rejeter le Message, oh! en disant: «A plus tard.» Je pense que vous êtes mieux sensés que ça. Voudriez-vous avoir le courage; pas vers moi, je ne suis qu’un homme, mais vers Dieu, voudriez-vous lever la main (pendant que tout le monde est en prière), si vous voulez lever la main et dire: «Dieu, voici mon témoignage envers Toi, pas envers frère Branham ni envers quelqu’un d’autre, mais voici mon témoignage envers Toi: je crois que Jésus est Ton Fils. Il est mort pour mes péchés, et je confesse maintenant toutes mes iniquités et mes péchés. Et en levant la main, je dis ceci: ‘Je crois en Lui pour le pardon de mes péchés.’»?

[34] Levez la main; voudriez-vous la lever devant Dieu? Nous allons offrir juste une courte prière. Que Dieu vous bénisse, fils. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Très bien, dans la grande salle, levez la... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu te bénisse, petite fille. Quelqu’un d’autre qui lève la main pour dire: «Ô Dieu, par ceci je veux dire que j’abandonne tout.» Rappelez-vous, ami, dans dix millions d’années, à compter de ce soir, vous serez quelque part. Que Dieu te bénisse, petit garçon. Là au balcon, à ma gauche, quelqu’un qui dit: «Par ceci... je lève la main.» Que Dieu te bénisse, petit garçon. Que Dieu vous bénisse, madame. «Je lève la main pour dire: ‘Ô Dieu, reçois-moi comme un pécheur repentant.’» «Je lève maintenant la main pour dire: ‘Je n’ai pas vécu correctement ni fidèlement envers Toi. A partir de ce soir, avec Ton assistance, je le ferai.’»

[35] Les balcons derrière, voudriez-vous lever la main pour dire: «Je vais maintenant lever la main vers Dieu»? Que Dieu vous bénisse, madame. Le balcon à ma droite, voudriez-vous dire: «Je lève la main. Que Dieu soit miséricordieux envers moi»? «Je suis membre d’église; c’est bien, direz-vous, mais quant à savoir ce que représente réellement accepter Christ comme Sauveur, je ne l’ai jamais fait. Je continue à vivre là dehors, avec des hauts et des bas, et je ne suis que... C’est tout ce que je suis. Je cherche à me cacher là au coin (ne faites pas ça), mais au fin fond de mon coeur, je veux faire cela de toute façon.» Frère, vous êtes... Ce n’est pas correct. Vous savez que ce n’est pas correct, car la Bible dit: «Si vous aimez le monde ou même les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.»

[36] Voudriez-vous lever la main vers Dieu alors que je Lui demande de vous bénir? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, la dame ici, dans la salle principale. Je vois votre main. Que Dieu vous bénisse là derrière, jeune homme; je vois votre main. Très bien. Quelqu’un d’autre avant que nous arrêtions l’appel à l’autel pour prier pour vous? Y a-t-il quelqu’un d’autre, quelqu’un... Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Cela peut sembler comme... Oh! Est-ce une chose difficile? Pensez juste combien c’est simple, juste comme ce petit mot. Juste trois ou quatre petits mots, mais ça représente votre destinée éternelle. Votre choix: vous pouvez lever la main et recevoir Cela; ou vous pouvez garder votre main baissée et manquer Cela. Cela peut être le dernier appel que Dieu vous adresse. Laissez-moi vous persuader si vous vous sentez conduit à lever la main: peu importe combien de temps vous avez fait dans l’église, levez la main. Que Dieu te bénisse, petit enfant; je vois votre main. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu vous voit; assurément, Il vous voit. Très bien, regardons encore dans l’assistance pour voir si je peux donc demander à Dieu de bénir quelqu’un d’autre qui a pris une décision pour Lui.

[37] Très bien. Avec vos têtes inclinées... Notre très Bienveillant Père, ces gens qui ont levé la main, je crois avec eux comme un intercesseur, un sacrificateur terrestre intercédant auprès de Jésus-Christ qui se tient dans la Présence du Dieu Tout-Puissant, assis sur le Trône de Dieu, intercédant; ce soir, j’amène ces gens qui, grâce à mon message d’évangélisation, ont senti dans leur coeur, qu’ils doivent lever la main pour T’accepter. Maintenant, nous savons, Seigneur, que par le fait pour eux de lever la main, ils brisent la loi de la science. Ils sont allés au-delà de la gravitation et ils ont levé une main qui devait pendre, ils l’ont relevée. C’est la preuve qu’il y a un esprit surnaturel là-dedans, et cet Esprit a choisi la Vie Eternelle, et ils ont levé la main vers le Créateur du ciel et de la terre pour Lui demander le pardon de leurs péchés. Tu as dit dans Ta Parole très sainte: «Celui qui écoute Ma Parole et qui croit en celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.»

[38] Il est aussi écrit, et cela provenait des lèvres de notre Seigneur: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux qui viennent à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle. Nul ne peut les arracher de Ma main.» Car ils sont une offrande d’amour de Dieu à Son Fils. Maintenant, Père, reçois-les dans Ton Royaume, nous croyons que tout celui qui a levé la main est maintenant né de nouveau. Et je Te prie, ô Dieu, de leur accorder le baptême du Saint-Esprit. Et dans ce nouveau coeur et ce nouvel esprit qu’ils viennent de recevoir, mets-y un tout petit peu de Saint-Esprit pour mettre ce corps en ordre. Accorde-leur le grand don et laisse-les voir les signes du temps. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[39] Que Dieu vous bénisse, mon frère et ma soeur. Il y a quinze ou vingt mains qui s’étaient levées. Vous avez maintenant reçu Jésus-Christ comme votre Sauveur personnel. Vous n’avez pas cherché à vous débarrasser de Lui en vous lavant les mains. Vous avez pris cette même main coupable et vous l’avez levée pour dire: «Ô Dieu, purifie-la.» «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. Même si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige. S’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la laine.» C’est la promesse de Dieu; Dieu tient Sa promesse. Eh bien, je compte sur les mérites de notre Adorable Sauveur, comme quoi Il viendra ici ce soir confirmer Sa Parole, publiquement, vraiment, devant vous tous, afin que vous voyiez que ce que vous avez fait n’est pas juste de l’imagination ou un tâtonnement. Vous avez confessé votre foi dans le Dieu vivant qui est ici même en ce moment, qui a inscrit votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau.

[40] Eh bien, quand Il était ici sur terre, Il avait dit ceci: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.» Là, c’est le monde, le système de l’église et l’ordre du monde «Ils ne Me verront plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (Je, c’est un pronom personnel), Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Et Je, Je serai non seulement avec vous, mais Je serai aussi en vous jusqu’à la fin du monde. Moi, Jésus, Je serai en vous jusqu’à la fin du monde.» Eh bien, mes amis, nous avons le monde ce soir. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Peu importe ce qui se passe, ils ne croiront jamais cela. C’est d’eux que Jésus parlait. Puis, Il a dit qu’il y aurait aussi un vous à la fin du monde. «Mais vous, vous Me verrez.» Eh bien, Il ne s’adressait pas seulement à cette nation-là ou à cette génération-là. «Vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Ce sont là les vous à la fin du monde. Je crois que ce soir...

[41] Combien ici n’ont jamais assisté à mes réunions? Faites voir la main. Juste quelques-uns. Je ne prétends pas être un guérisseur. Je ne peux pas guérir les gens; aucun homme ne le peut. C’est Dieu seul qui le peut, mais assurément, je confesse que Jésus est effectivement mort, mais, oh! plus que cela, Il est ressuscité. Et Il est venu vers nous sous forme du Saint-Esprit pour nous consoler, et Il est avec nous, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il avait promis d’accomplir. Et on est au temps du soir, et les Lumières du soir brillent. J’espère que vous Le recevrez. Et s’Il vient à l’estrade ce soir sous forme de la confirmation de la vérité de Sa Parole... Eh bien, quand Jésus était ici sur terre, Il a guéri et a accompli ces signes; c’était afin d’accomplir ce qui avait été annoncé par le prophète. Eh bien, Il vient ce soir continuer Son oeuvre, afin que soit accompli ce: «Vous Me verrez.» Des foules qui parcourent des rues en étant ivres, et dans tous les autres états, riant, se moquant, afin que cela soit accompli. La Parole doit s’accomplir. Elle doit s’accomplir de deux côtés. Ce soir, je suis très heureux de L’avoir accepté comme mon Sauveur, le Fils de Dieu.

[42] Eh bien, formons la ligne de prière. Et si le Seigneur Jésus venait accomplir exactement les oeuvres qu’Il avait accomplies quand Il était ici sur terre... Il a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même, Je ne fais que ce que Je vois faire au Père.» Il regardait l’assistance et connaissait leurs pensées. Une femme toucha Son vêtement, ainsi que beaucoup de choses que nous connaissons depuis le–le début du réveil. Qu’Il l’accorde. Dieu notre Père, maintenant, j’ai apporté à ce peuple le message que Tu m’avais mis sur le coeur. Et beaucoup de gens ont levé la main et T’ont accepté comme Sauveur personnel. Oh! voudras-Tu, ce soir, Bienveillant Père céleste, Te manifester ici, T’installer dans le Corps–le Corps de Christ et manifester Ta résurrection avant Ta Venue. Et en tant que croyants, nous T’abandonnons nos corps, que Tu puisses opérer par les dons de la foi, de la prophétie et autres pour montrer que notre religion, notre sainte religion, n’est pas vaine; même si le monde la considère, par moquerie, comme, semble-t-il, celle d’une bande d’idiots. Mais Tu l’as fait afin de la cacher aux yeux des sages et des intelligents, et de la révéler aux enfants qui veulent apprendre. Et je Te loue, Père céleste, de ce que Tu as de la considération pour nous et de ce que Tu nous as amenés à Te croire. Et ce soir, fais que ces jeunes, ces nouveau-nés soient très heureux. Car je le demande au Nom de Jésus alors que Tu guéris les malades. Amen.

[43] Maintenant... A, la carte de prière A... Oh! K, excusez-moi. A partir de 1 jusqu’à 100? Très bien, ce sont les cartes de prière K qui ont été distribuées aujourd’hui. Commençons... Par où avons-nous commencé la dernière soirée? Nous étions tous... Commençons par 1 ce soir. Qui a la carte de prière K, numéro 1? Voudriez-vous lever la main? La carte de prière K, numéro 1. Je ne peux pas les prendre toutes, mais... Très bien, avancez ici, qui que ce soit. Avancez ici. K-2, voudriez-vous donc vite lever la main? Deux, voudriez-vous lever la main? Très bien, une dame par ici. Très bien, madame, venez ici. K-3? Très bien. 4? C’est bien; levez vite la main. Observez... Regardez donc chez votre voisin... Peut-être qu’il ne peut pas lever la main, ou il peut être sourd-muet et il n’entend pas son numéro être appelé. Voyons. Numéros 1, 2, 3, 4. Qui a la carte de prière numéro 4? Voudriez-vous lever la main, la carte de prière numéro 4? 5, voudriez-vous lever la main? La carte de prière K-5? Est-ce le gentleman ici? Voudriez-vous avancer, monsieur? Numéro 6, la carte de prière numéro 6, voudriez-vous... La dame? Très bien, la dame. 7? Très bien, la dame par ici. 8, la carte de prière 8, voudriez-vous vite lever la main? Très rapidement maintenant. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Avez-vous la carte de prière 8, monsieur? Très bien. 9? 10? C’est bien rapide. 10, 11, 12, 12, 13, 14, 14, 15; la carte de prière numéro 15?

[44] Eh bien, regardez donc, pendant qu’ils avancent, si le Saint-Esprit va au-delà de cette ligne, qu’on commence une autre avec 16, 17, 18, 19, 20, et ainsi de suite, continuez simplement à avancer. Parfois, ça tombe là où agit une très bonne foi, et ils affluent peut-être par 50 ou 100 à la fois. Mais ça dépend donc de la foi qui agit. Voyez? Eh bien, combien n’ont pas de cartes de prière (Ou du moins, vous ne serez pas appelés dans la ligne de prière) et voudraient lever la main pour dire: «Ô Dieu, je veux que Tu me guérisses»? Que Dieu vous bénisse. C’est très bien comme foi. Vraiment, je vous apprécie. Et je prie maintenant que Dieu vous bénisse. O.K. Eh bien, soyez vraiment respectueux. Je vais demander aux mamans de garder leurs enfants aussi proches d’elles que possible. Et soyez très respectueux et tenez-vous tranquilles environ quinze minutes. Voyez, je vais d’une réunion à une autre... Voyez, vous me voyez donc ici. Puis, d’ici, je vais ailleurs; puis de là, à un autre endroit; puis de là, à un autre encore; de là, à un autre encore; enfin, outre-mer. Oh! la la!

[45] Vous savez quoi? L’un de ces signes peut s’accomplir en Afrique, en Inde, dans certains de ces pays et... Frère Arganbright qui est ici sait que c’est la vérité, que chaque soir à Zurich, en Suisse, environ dix mille personnes venaient à la fois à l’autel accepter Christ. J’y ai passé cinq soirées et cinquante mille personnes ont pris la décision–et ça a été enregistré–pour Christ. Ils croient. Eh bien, qu’y a-t-il avec nous? Nous sommes lourds avec toutes sortes de doctrines et tout au point que cela ne peut donc pas nous pénétrer. Nous avons bien adhéré à l’église, adhéré à l’église, réadhéré à l’église, adhéré à l’église, annulé l’adhésion à l’église, ceci, cela et tout ça, et ça encore, et on ne sait quoi croire.

[46] En Afrique, le premier miracle était celui d’un petit garçon aux yeux louches; le suivant, c’était un–un garçon autochtone qui marchait sur ses pieds et ses mains, et de petites choses comme ça qui ont été accomplies à l’estrade, pas plus de trois ou quatre; et vingt-cinq mille personnes ont été guéries à la suite d’une seule prière. Et trente mille sont venus à Christ à la fois, trente mille. Environ dix mille parmi eux étaient musulmans. Pensez-y: des musulmans. Alors qu’un missionnaire américain... Il a dit: «Ce précieux bijou...» Sur les trente ans qu’il avait passés là, il n’avait gagné qu’un musulman à Christ. Pourquoi? Nous avons tout fait sauf ce que Christ nous a ordonné. Vous ne pouvez pas lui enseigner la théologie. Il a tout ce que vous pouvez lui enseigner. C’est vrai. Il lui faut voir que Dieu est Dieu et qu’Il est vivant. C’est comme l’un d’eux disait: «Qu’est-ce que votre Christ vivant peut faire pour moi de plus que mon prophète mort? Si votre Christ vivant est vivant, alors, qu’Il... que vos prédicateurs accomplissent ce qu’Il a promis qu’Il ferait par vous; puis, nous le croirons.» Ça ferme la bouche au chrétien, s’il n’est pas un croyant. «Oh! dit le chrétien, nous sommes heureux [Frère Branham claque les mains.–N.D.E.]; nous–nous avons la joie, et nous avons tous ces très beaux attributs de la joie et de la paix.»

[47] Le musulman dit: «Eh bien, juste un instant. Nous pouvons produire autant de psychologie avec l’islam, que vous avec le christianisme.» (C’est le petit gadget ici. Frère Brown, place-le ici.) Il a dit: «Nous pouvons donc produire autant de psychologie. Nous sommes tout aussi heureux en attendant Mahomet que vous en attendant Jésus.» Il a ajouté: «Nous pouvons crier aussi fort que vous tous. Mais ce que nous voulons vous voir faire... Jésus a dit que s’Il ressuscite d’entre les morts et qu’Il revient sous forme de l’Esprit, comme vous l’affirmez, Il a dit que vous feriez les mêmes oeuvres qu’Il avait faites. Eh bien, nous attendons que vous le fassiez.» Vous y êtes. Mais une fois que cela est réellement accompli, ils disent: «Adieu le Coran, Jésus est vivant.» Ils croient cela. C’est ce qu’Il nous a ordonné de faire, Le représenter: «Je serai avec vous.» Dieu vous a demandé de faire l’impossible. C’est vrai. Dieu vous a demandé de faire des choses impossibles, et il vous faut avoir le Saint-Esprit qui opère des miracles pour accomplir l’impossible, pas juste une petite émotion psychique, mais l’impossible. Que le Seigneur accorde Sa bénédiction.

[48] Soyez vraiment respectueux, regardez dans cette direction; croyez en Dieu; priez de tout votre coeur afin que le Dieu Tout-Puissant vous accorde le désir le plus profond de votre coeur et le désir béni de votre coeur. C’est ma sincère prière. [La pianiste se met à jouer Crois seulement.–N.D.E.] . Très bien. Merci, soeur. Eh bien, s’il vous plaît, juste pour quelques instants, voudriez-vous bien rester bien tranquilles... Maintenant, qu’est-ce que l’Ange du Seigneur... Combien ont déjà lu mon histoire sur...? Il a dit: «Si tu amènes les gens à te croire.» Ainsi donc, quand je vous demande de faire quelque chose pour Dieu et que vous ne le faites pas, c’est que vous ne croyez pas cela. Peu importe ce que je vous dis de faire... Elie avait dit à Naaman: «Va, et plonge-toi sept fois dans le Jourdain.» Eh bien, Naaman avait sa lèpre jusqu’à ce qu’il a obéi. Voyez? Ce n’est pas nous, c’est Dieu.

[49] Eh bien, que le Seigneur ajoute Sa bénédiction. Eh bien, que se passe-t-il, vous dites? Il y a ici un homme debout, je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne l’ai jamais vu. Vous avez simplement été à l’église et vous m’avez vu me tenir à l’estrade. Eh bien, je veux dire que je ne vous connais pas, je ne connais rien à votre sujet. Eh bien, voici un homme debout, son... Voici un autre tableau de la Bible. Dans l’Evangile de saint Jean, chapitre 1, au tout début du ministère de Jésus, Philippe fut converti, et il alla chercher Nathanaël. Il l’a amené... Il a dit: «Peut-il...» Il est venu après avoir trouvé Nathanaël; ce dernier était en train de faire quelque chose. Il était sous un arbre, peut-être en train de prier. Et Philippe, tout enthousiasmé au sujet de Jésus et croyant lui-même en Jésus, lui a dit: «Oh! viens et vois Celui que nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»

[50] Je pense qu’il lui a donné une–une réponse que tout Phoenix et le reste du monde devraient connaître; il a dit: «Viens et vois.» C’est la meilleure chose à faire. Venez découvrir vous-mêmes. Eh bien, cet homme était un Hébreu très loyal. Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» Je pense que c’était la réponse la plus logique. Et quand il est venu, eh bien, je peux me représenter Philippe dire: «Eh bien, quand vous arriverez, ne critiquez pas. Ne cherchez pas quelque chose de très grand; attendez-vous simplement à un Homme humble, juste comme un pêcheur ou quelque chose comme cela, non pas un homme habillé différemment de tous les autres, pas un grand souverain sacrificateur en robe, avec un grand turban sur la tête, pour se donner l’air de quelque chose. L’habillement ne fait pas l’homme. Voyez, ce qu’il est, il l’est dans son coeur.

[51] Et alors, quand il est arrivé, il a trouvé un Homme ordinaire, juste un Homme bien habillé comme tout autre homme. Et il L’a regardé, et Jésus s’est retourné et l’a regardé; c’était la première fois pour Jésus de le voir. Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, il pouvait ne pas être un Israélite; il pouvait être autre chose. Il pouvait ne pas être un homme honnête; s’il ne l’était pas, Jésus l’aurait su. Comment avait-Il su que Nathanaël était un homme honnête? Et cet homme, cela l’avait un peu intrigué. Il s’est dit: «C’est juste un Homme.» Mais ce n’était pas un Homme qui parlait, c’était Dieu qui parlait dans l’Homme. Et il L’a regardé, il a dit: «Rabbi (ou prédicateur, Révérend, comme nous le dirions aujourd’hui.), Rabbi, d’où me connais-Tu?»

[52] Eh bien, Jésus l’a regardé et a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Savez-vous ce que ce Juif avait dit? C’était un vrai Juif. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Eh bien, s’Il est ressuscité d’entre les morts, Il doit être le même dans l’essence, le même en puissance, et en tout, car Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Maintenant, qu’Il l’accorde. Voici ici un homme qui m’est totalement inconnu. Je ne l’ai jamais vu de ma vie, il se tient ici pour une raison. Je ne sais pas. Mais, qu’est-ce que je fais? Juste m’abandonner au Saint-Esprit. Et alors, tout ce qu’Il... Si cet homme, je ne le connais pas, et le Saint-Esprit, qui est Christ sous forme de l’Esprit... C’est juste le Seigneur Jésus qui est revenu sous forme de l’Esprit. «Je M’en vais au Père; encore un peu de temps, le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, jusqu’à la fin du monde.» Le Saint-Esprit, ce n’est rien d’autre au monde que l’Esprit de Christ revenu oeuvrer dans l’Eglise. Si l’Esprit de Christ a oeuvré en Jésus, le Logos a oeuvré en Jésus, et qu’Il a donné Son Sang afin qu’Il puisse nous purifier... et Dieu par prescience a mis diverses choses en ordre dans l’Eglise, ce même Logos, oeuvrant en nous, accomplira les mêmes oeuvres. Absolument.

[53] Mais maintenant, si Dieu vient se manifester au travers du Logos, au travers du Saint-Esprit, et qu’Il accomplit les mêmes oeuvres, de même qu’Il... pour cet homme, qu’Il l’a fait pour Philippe, ou plutôt pour Nathanaël, est-ce que tout le monde ici croira alors en Lui? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Cela confirmera-t-il tout ce que j’ai dit selon la Parole? Eh bien, voyez, ceci est la part de Dieu dans la réunion. Ma part, c’est de prêcher; votre part, c’est de croire. La part de Dieu, c’est de confirmer. Puisse-t-Il l’accorder. Et que le Seigneur bénisse maintenant alors que nous nous abandonnons âme, corps et esprit. Soyez vraiment respectueux; restez calme. Si vous voulez louer le Seigneur après que quelque chose aura été accompli, ça dépend de vous. J’aime aussi le faire.

[54] En effet, j’aimerais m’adresser à cet homme comme notre Seigneur s’était adressé ou... Il l’avait regardé un moment. Eh bien, monsieur, vous... Je ne vous connais pas et je ne vous ai jamais vu. Mais Christ vous connaît certainement et s’Il me révèle... Je ne sais pas ce pour quoi vous êtes ici. C’est peut-être pour des problèmes financiers; c’est peut-être pour des problèmes au foyer; c’est peut-être pour la maladie; c’est peut-être pour quelqu’un d’autre, c’est peut-être pour le salut. Je ne peux pas vous le dire, je ne le sais pas. Mais s’Il me révèle ce que vous êtes venu Lui demander, vous êtes venu à moi pour le Lui demander, c’est à Lui de répondre. Et puis, s’Il peut répondre par moi et me dire ce que vous voulez, je vous assure que tout ce dont vous avez besoin vous a été accordé au Calvaire, c’est à vous donc de croire cela. Est-ce vrai?

[55] Eh bien, si l’assistance peut encore me suivre. Il semble apparaître autour de cet homme une Lumière vraiment émeraude, verdâtre. Il est vraiment conscient que quelque chose est en train de se passer. Et cet homme souffre. Il a mal à la poitrine, au dos, à l’estomac et aux jambes. Et c’est une boule de nerfs. C’est AINSI DIT L’ESPRIT. C’est vrai, monsieur. Si c’est vrai, levez la main. Et vous avez eu ça suite à un accident. Vous vous êtes blessé dans un fossé, c’est ce qui est à la base. Maintenant, vous savez que quelque chose vous est arrivé. Vous êtes guéri. Juste... Je n’ai point touché cela, ni rien, mais vous pouvez maintenant poursuivre votre chemin, en vous réjouissant, et étant heureux. Allez-y dans l’assistance...?...

[56] Bonsoir, madame. Croyez-vous au Seigneur Jésus de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce pour quoi vous êtes ici? Je vous vois descendre d’une montagne. Vous n’habitez pas ici. Oh! je crois vous connaître. Vous venez de Globe. Vous êtes une femme prédicateur, et votre église est à Miami. Vous avez un problème de respiration. Et votre nom est Edna Marshall. C’est tout à fait vrai. Croyez-vous de tout votre coeur? Ô Seigneur Jésus, je condamne maintenant cet esprit qui bloque la respiration de notre soeur et je l’ordonne de quitter au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Rentrez heureuse et vous réjouissant, soyez contente.

[57] Monsieur, croyez-vous de tout votre coeur? Vous priez pour votre mari qui a le diabète, n’est-ce pas? C’est vrai. Là, dans la salle d’enregistrement... Oh! Satan pensait qu’il s’en tirerait avec cela, mais il ne le peut pas. Amen. Oh! si seulement je pouvais avoir les mots pour expliquer ce que c’était, voir cet homme, un homme différent se tenir ici, et le sentiment, regarder tout autour, et cette petite dame est assise là en train de prier, et voir ces raies faire des va-et-vient là. Oh! N’est-Il pas merveilleux? Elle a touché Quelque Chose; elle ne m’a point touché. Mais elle a touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Ayez foi en Dieu. Maintenant, monsieur, je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas, et peut-être que vous ne me connaissez pas; mais il y a Quelqu’Un ici qui nous connaît tous deux. Vous êtes un homme; je suis un homme. Et nous voici. Vous êtes un croyant chrétien, et je suis un chrétien. Et si je peux faire quelque chose pour vous aider et que je ne le faisais pas, je serai une brute. Mais je... Si vous avez besoin de la guérison, je ne peux pas vous guérir. Mais si la Parole qui vient en premier déclare qu’Il est mort pour ce but, alors Il viendra par le Saint-Esprit accomplir la même chose qu’Il a faite ici sur terre. C’est la dernière et l’unique chose qu’Il peut faire. Il a envoyé Sa Parole; puis, Il a placé Ses dons dans l’Eglise. C’est dans ce but qu’Il est mort, qu’Il est revenu et qu’Il vit dans Son Eglise, selon Son dessein, accomplissant l’oeuvre même pour laquelle Il est mort, confirmant la Parole avec des signes qui suivent.

[58] Evidemment, vous portez des verres, mais c’est pour ça que vous voulez qu’on prie pour vous, c’est pour vos yeux; non seulement cela, mais pour vos oreilles aussi, c’est vrai. Croyez-vous que je suis Son prophète? Permettez-moi de vous dire ceci; alors, vous allez me croire. Je vois quelqu’un d’autre apparaître. C’est votre ami qui n’habite pas ici. C’est quelqu’un qui habite dans une ville appelée Mesa, et l’homme a, cet homme a des yeux qui ne se sont pas développés, et vous priez pour lui. Est-ce vrai? Alors, me croyez-vous? Rentrez donc, recevez ce que vous avez demandé au Nom du Seigneur. Croyez-vous de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ayez donc foi.

[59] Maintenant, à vous les nouveau-nés en Christ, comprenez-vous solennellement que le Seigneur Jésus que vous avez accepté il y a quelques minutes, est ici même maintenant? Voyez-vous ce qui traitait avec votre coeur? C’était Christ. Il est ici, agissant visiblement à l’estrade, pas derrière les rideaux noirs, ou quelque part ailleurs, mais ici même devant vous. Dieu ne va pas derrière des rideaux noirs pour traiter affaire. Ça, c’est un esprit perverti. Et qu’est-ce... Qu’est-ce qu’un esprit perverti? C’est un esprit qui devait être juste, qui a été perverti pour nuire. Eh bien, la dame... la dame, elle... Non, Je pensais qu’elle était sourde, mais elle ne parle pas l’anglais. Venez interpréter pour elle. Bien. Dites-lui ce que je dis. Croyez-vous au Seigneur Jésus-Christ? Croyez-vous que je suis Son prophète? Si Dieu me dit ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous recevoir cela?

[60] Eh bien, vous savez que je ne vous connais pas. Je ne parle même pas votre langue, mais le Dieu du Ciel parle toutes les langues. Vous êtes ici, vous voulez que je prie pour vous, pour une grosseur. Si c’est vrai, levez la main. Cette grosseur est sur votre sein gauche. Si c’est vrai, faites signe de la main. Et celui-ci est votre mari, et vous voulez que je prie pour lui, car il a une maladie de peau. C’est vrai. Puis, vous voulez que je prie pour un fils. Et la raison pour laquelle vous voulez que je prie pour lui, c’est qu’il est un somnambule. [La dame pousse des cris.–N.D.E.] Recevez au Nom du Seigneur Jésus et soyez guérie. Amen. Croyez-vous au Fils de Dieu? Eh bien, assurément que cela réglerait pour vous la question de la télépathie mentale.

[61] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais croyez-vous que Dieu est capable, monsieur, de m’aider à connaître la raison pour laquelle vous êtes ici? Et tout ce que vous voulez de Sa part, ce que vous avez dans votre coeur à Lui demander, que... Il... Il n’a donc pas de Voix sur terre, en dehors de la nôtre. Nous sommes Ses sarments; ce sont les sarments qui portent les fruits. Oh! comme c’est merveilleux! Combien nous bénissons notre Cher Seigneur Jésus pour Sa bonté. Vous voulez que je prie pour la grosseur que vous avez. C’est vrai. Et cette grosseur est ici derrière, au dos. Et puis, vous souffrez de la hernie, on doit prier pour ça. Croyez-vous maintenant? Peut-être que je dise ceci: vous voulez que je prie aussi pour votre femme, n’est-ce pas? C’est tout à fait vrai. Eh bien, je ne suis pas en train de lire votre pensée, mais vous ne pouvez pas la cacher. Croyez-vous avoir reçu ce que vous demandez? Alors, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, recevez-le. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[62] Croyez-vous? Ne vous déplacez donc pas; restez calme. Voyez, chacun de vous est un esprit, et chacun de ces esprits est juste sous mon contrôle. Voyez? Et j’essaie de vous aider. Quand vous vous déplacez, ça... simplement... Je ne peux pas l’expliquer, ça ne sert à rien que j’essaie même de le faire; mais ce qui se passe, c’est que ça ne plaît pas au Saint-Esprit. Voyez? Ça ne plaît pas au Saint-Esprit. En effet, je vous ai demandé d’être respectueux, soyez... Ne vous déplacez pas; restez calme. Juste un instant. Très bien, madame. C’est pour un fils. Comment ai-je su que c’est pour un fils? C’est parce que je l’ai vu juste au-dessus de vous. Maintenant, j’aimerais vous parler juste un instant. Si le Dieu du Ciel m’aide à savoir ce que vous voulez pour ce petit garçon, croirez-vous que le Seigneur va l’accorder? Le garçon est couvert d’une ombre. Une chose, le petit garçon souffre de l’asthme. Mais ce n’est pas la chose principale. Je vais utiliser un terme qu’il ne comprendrait pas: La leucémie.

[63] Mais, afin que vous sachiez que je suis ici pour vous aider, il a une soeur qui a des yeux louches. Croyez-vous que le Dieu du Ciel est tout près? Avancez ici, petit garçon. Oh! Dieu adorable, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, je condamne cet ennemi et je le chasse loin de cet enfant par l’autorité de la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ et par Sa promesse divine selon laquelle: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Toi, démon qui cherche à dérober cet enfant, quitte-le. Nous, en tant qu’Eglise de Dieu, nous t’adjurons par le Dieu vivant de quitter cet enfant, et qu’il soit rétabli. Mon petit frère, je te bénis, en tant que serviteur de Dieu, au Nom de Jésus-Christ pour ta guérison. Amen. Mais ne vous inquiétez pas, mère; rentrez en croyant donc et écrivez-moi son témoignage.

[64] Juste in instant, madame, n’est-ce pas vous qui étiez à l’estrade? Vous avez imposé la main à cet homme en veste bleue. Oui. La dame assise là au bout a eu une attaque d’apoplexie. C’est vrai. Et, monsieur, ce...?... C’est votre femme; vous êtes mari et femme. Et vous priez pour quelqu’un d’autre qui a eu une attaque d’apoplexie, c’est votre frère, et il est en Californie. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur? Alors, comme vous le croyez, que le Seigneur Dieu du Ciel vous l’accorde. Croyez-vous que vous pouvez vous rétablir? Ô Jésus, je condamne ce démon et je lui ordonne de quitter ma soeur au Nom de Jésus-Christ. Amen. Rentrez en croyant, en vous réjouissant, et soyez heureuse.

[65] Dieu peut guérir la gastrite aussi facilement que n’importe quoi. Le croyez-vous. Croyez-vous qu’Il va vous rétablir et vous permettre de manger? Vous devenez tout nerveux, et cela cause un ulcère de l’estomac et des ulcères. Mais Dieu est capable d’ôter cela et de vous rétablir. Evidemment, vous avez aussi autres choses qui dérangent les hommes de votre âge, en fait. Mais croyez-vous qu’Il va vous rétablir? Alors, notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cet homme pour Ta gloire. Amen. Que le Seigneur Dieu bénisse cela.

[66] Croyez-vous que Dieu peut guérir cette maladie de coeur et vous rétablir? Petite fille, frère Branham a chez lui la petite Sara qui a environ ton âge. Et je l’aime, et je sais que maman et papa t’aiment, mais Quelqu’Un qui t’aime plus qu’eux, c’est Jésus. Et quand Jésus était ici sur terre, Il a pris des petites filles comme toi et leur a imposé les mains, et les a bénies et... Crois-tu que s’Il était ici maintenant et qu’Il t’imposait les mains, tu te rétablirais? Eh bien, tu sais, Jésus est monté au Ciel dans un corps, mais Il a renvoyé Son Esprit ici. Crois-tu qu’Il a envoyé frère Branham pour t’imposer les mains afin que tu te rétablisses? Qu’Il bénisse ton petit coeur d’enfant, chérie. Tu auras ce que tu demandes. Maintenant, ô Dieu, moi, en tant que Ton serviteur, si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, je prie pour cette petite fille, je chasse cet esprit qui étouffe son petit coeur. Puisse-t-elle vivre et être bien portante. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Sois bénie, chérie. Ecrivez-moi son témoignage, soeur, et croyez de tout votre coeur.

[67] Petite dame, assise juste là à l’intérieur, en train de me regarder, vous voulez que vos yeux soient guéris, n’est-ce pas? Oui, oui. Vous êtes assise là en train de prier pour vos yeux. C’est vrai. Eh bien, vous pouvez avoir cela si vous le croyez. Amen. Croyez-vous que Dieu peut guérir son arthrite, monsieur? Croyez-vous? Quand cette petite dame a été guérie, Quelque Chose vous a frappée. Est-ce vrai? Cette Lumière est allée de cette femme vers vous, et je vous ai vu devenir raide, chercher à marcher, et vous souffrez de l’arthrite. C’est vrai. Et vous priiez que la même chose vous arrive. Levez les mains, si c’est vrai. Très bien. Eh bien, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir ce que vous demandez.

[68] Juste un instant. Oh! ne pensez pas que je suis hors de moi; je ne le suis pas. Cette petite dame ici souffre d’une maladie gynécologique. C’est vrai. Et là tout au fond, il y a une petite femme mexicaine, elle place son mouchoir sur son visage, et elle souffre d’une maladie gynécologique. Et son mari est assis à côté d’elle, c’est un prédicateur. Vous êtes tous deux guéris. Christ... Cette raie noire a quitté, et la Lumière brille sur vous deux. Que le Seigneur vous bénisse. Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de ce cancer, monsieur? Alors, au Nom de Jésus-Christ, que ça s’accomplisse. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Croyez-vous? Pourquoi pas tout le monde être guéri? J’aimerais vous demander: Après mon départ, allez-vous venir à l’autel, chaque pécheur, et vous repentir de vos péchés? Allez-vous le faire? Inclinons la tête juste un instant.

[69] Ô Eternel Dieu, bénis ces mouchoirs pour la guérison des malades. Et, ô Jésus, pour chaque personne qui est ici maintenant, qui souffre, nous croyons que Tu es le Fils du Dieu vivant. Tu n’es pas mort, mais Tu es vivant. Et tu vis ici en nous et avec nous ce soir, manifestant les signes infaillibles de Ta résurrection, et Te manifestant à nous en cette grande heure sombre avant l’aube. Tu nous prouves Ta qualité de Messie; que Tu es ressuscité d’entre les morts, et que Tu accomplis ici les mêmes oeuvres que Tu avais accomplies quand Tu étais ici sur terre, pour prouver Ta qualité de Messie. Et nous sommes sans excuse quant à notre incrédulité. Et je Te prie ce soir d’ôter de cette église toute maladie, toute affliction, tous les péchés, d’ici.

[70] Et maintenant, je donne l’ordre au diable, comme c’est lui qui est coupable de tout ce qu’il y a de mal dans cette église ce soir, par la prière de la foi, j’ordonne au démon de quitter chaque personne ici, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, si vous croyez au Seigneur Jésus de tout votre coeur, levez-vous et acceptez votre guérison, et vous les pécheurs, hâtez-vous à l’autel pour la repentance.


CODE: 57-0305
TITRE: Amour Divin
TRAD: Shekinah
PARAS: 82

[1] Pendant que nous sommes debout, inclinons nos têtes juste un moment dans la Présence de Dieu. Notre Bienveillant Père céleste, c’est vraiment avec des coeurs reconnaissants que nous nous inclinons dans Ta Présence pour T’offrir l’adoration même de nos coeurs, pour T’exprimer notre appréciation de Ton amour et de Ta bonté envers nous, et pour Te dire que nous sommes indignes des bénédictions que Tu as déversées sur nous. Et je Te prie, Père céleste, d’avoir pitié de nous ce soir, de nous accorder Ta grâce et Tes bénédictions. Bénis ces gens. Guéris les malades et les nécessiteux et sauve les perdus, car nous le demandons au Nom de Ton Bien-Aimé Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Nous sommes très heureux d’être ici ce soir. Je suis un peu enroué pour avoir beaucoup prêché dans de très nombreux services et de lieu en lieu. Mais nous éprouvons toujours un–un grand transport de joie dans nos coeurs quand nous parlons de notre Seigneur Jésus et de Sa bonté. Et nous avons le reste de cette semaine, le Seigneur voulant. Et pendant le reste de cette semaine, si Dieu m’aide donc à avoir un peu de voix, je désire parler très précisément de la Venue du Seigneur Jésus et de la préparation de Son Eglise avant le temps de la fin. Ainsi ce soir, je désire juste vous parler pendant un petit moment et ensuite prier pour les malades et les nécessiteux. Et un soir, peut-être ça pourrait être demain soir, ou au cours d’une soirée qui suivra, nous allons essayer avec l’aide du Seigneur d’avoir une de ces soirées à l’ancienne mode. Je ne parle pas d’une–une ligne rapide, comme nous l’appelons, mais d’une ligne de prière où nous pourrons prendre les individus et prier pour eux personnellement, sans le discernement, prier tout simplement pour les gens.

[3] Nous avons eu une de ces soirées il n’y a pas longtemps à Lima, dans l’Ohio. Et oh! comme le Seigneur a honoré ces prières pour les malades, et quelles glorieuses choses notre Seigneur Jésus a accomplies! Maintenant, j’essaie d’amener les gens à croire en Dieu sur base de quelque chose de plus élevé que cela: L’accepter sans que quiconque vous touche. C’est vous qui Le touchez. Vous voyez, si–si je posais mes mains sur vous et priais pour vous, en principe vous pourriez alors dire: «Frère Branham m’a imposé les mains.» Mais, ce n’est pas cela le but. J’aimerais que vous soyez en mesure de dire: «Personne à part Lui ne m’a touché.» Je–je... C’est de cette manière que j’aimerais que ça se fasse. Rendez-Lui la gloire. Et il y a tant de louanges fabriquées par l’homme aujourd’hui, au point que c’est vraiment pitoyable, n’est-ce pas? Et l’autre soir, lorsque ce petit enfant indien a été guéri pendant qu’il montait sur l’estrade, personne ne l’a touché, il a tout simplement été guéri: il louchait, vous vous teniez là et vous en avez été témoins vous-mêmes. Eh bien, c’est de cette manière que j’aime voir cela se produire, juste comme cela. Cela montre que personne n’a prié; personne n’a fait quoi que ce soit; mais Dieu dans Sa grâce souveraine a guéri l’enfant. C’est bien. Alors Dieu en reçoit la louange. Voyez-vous? J’aime cela de cette manière.

[4] Frère Sothmann, êtes-vous sur le point de flamber ici à Phoenix, après être venu de cet iceberg du Canada? Frère Fred Sothmann, mon manager canadien... Si quelqu’un désire voir un homme qui vit réellement là où il fait froid, je n’ai pas l’intention de vous embarrasser, Frère Fred, mais voulez-vous vous tenir debout un instant? Frère Fred Sothmann qui vient du Saskatchewan, au Canada. Que le Seigneur vous bénisse, Frère Fred Sothmann. C’est le meilleur pêcheur du Canada, tandis que moi je le suis aux Etats-Unis. Nous comptons maintenant tenir une autre série de réunions là-bas très bientôt: je vais monter en mai. Nous allons parcourir le Canada, le Seigneur voulant, et nous avons passé de bons moments là au Canada avec ces merveilleuses personnes. Malgré tout, ils ont certainement un merveilleux endroit ici, n’est-ce pas? Oui, monsieur.

[5] Maintenant, j’aimerais lire un peu, et ensuite essayer de terminer pour commencer la ligne de prière à vingt et une heures. J’aimerais lire un vieux passage bien connu, qui semble être sur mon coeur ce soir, dans Saint Jean, chapitre 3, verset 16. En effet, chaque enfant dans cette assistance ce soir, qui a été instruit avec la Bible, peut citer ce passage. Car Dieu a tant aimé le monde qu’il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle. Et comme sujet, j’aimerais en prendre un de très étrange, et c’est «L’Amour Divin.» La Bible dit: «Dieu a tant aimé le monde...», de l’amour divin, et lorsque l’amour divin est projeté vers son objet, la grâce souveraine intervient et produit ce qui a été projeté.

[6] Dieu fait des choses d’une manière très simple. Je pense que si bien des fois les gens manquent le sens même de la chose, c’est parce que Dieu fait des choses si simples. Les hommes s’attendent à ce qu’une grande–une grande chose se produise, alors que Dieu demeure dans la simplicité. Lorsque Jésus est venu sur terre, les hommes s’attendaient à ce que le Messie vienne avec beaucoup de splendeur. Mais lorsque Dieu a envoyé Son Fils sur la terre, et qu’Il L’a envoyé, Il n’est pas né dans une famille royale, Il ne L’a pas non plus envoyé à un grand ordre religieux. Mais il a visité une jeune paysanne, et Il a choisi d’amener Son Fils au monde à travers cette enfant, qui n’était qu’une adolescente. Non seulement cela, mais d’habitude lorsqu’un roi naît, de grands chants s’élèvent parmi les gens, et les célébrités du monde ou de cette nation-là attendent la naissance de cet enfant. Et d’habitude, on fait des préparatifs particuliers pour cet enfant. La salle d’accouchement est entièrement décorée en rose et ainsi de suite, le jour où on fait venir les médecins, et ils se tiennent prêts.

[7] Mais chose étrange, Dieu a amené Son Fils sur la terre à travers cette petite vierge. Elle avait chevauché toute la journée sur le dos d’un âne. Et il n’y avait pas de chambre pour elle à l’hôtel. Et Dieu avait ainsi décidé que Son Fils unique naisse dans une étable, dans une mangeoire. Qu’elle est simple, la manière dont Dieu fait les choses! Parfois c’est pour confondre l’esprit des sages et des intelligents, afin que les enfants aient la chance de connaître cela. Et si Dieu tout au travers des âges a agi ainsi... Et souvent ce qu’Il fait semble ridicule aux yeux du monde. Dieu peut faire certaines des choses les plus ridicules aux yeux du monde.

[8] Une fois dans la Bible, lorsqu’un jeune homme du nom de Moïse qui avait été très bien formé dans toutes les stratégies de la nation la plus puissante au monde... C’était un grand militaire, et il avait été enseigné par l’un des meilleurs enseignants de la religion: sa maman. Il avait quarante ans d’expérience, et malgré toutes ses techniques et ses stratégies, il a échoué pour faire le travail. Et alors Dieu l’a amené derrière le désert, et là Il l’a gardé pendant quarante ans. Et un jour, Dieu est descendu dans un petit buisson ardent, et Moïse en savait plus sur ce qu’il devait faire en cinq minutes dans la Présence de Dieu que toutes les stratégies qu’il avait apprises pendant quarante ans en Egypte. Toute sa formation ne pouvait jamais se mesurer avec ce glorieux moment dans la Présence de Dieu. Et Dieu voulait délivrer Ses enfants. A ce qu’il paraissait, Dieu avait fait grandir le garçon pour qu’il ait le pied sur le trône afin de s’emparer de la grande armée égyptienne et libérer Son peuple. Raisonnablement, tel que le monde voit la chose, cela aurait pu se faire de cette manière-là; mais Dieu l’a fait d’une manière simple.

[9] Eh bien, pouvez-vous imaginer le jour suivant, après que Dieu était apparu à Moïse, qui se cachait des Egyptiens? Et si vous voulez voir quelque chose qui semble ridicule aux yeux de l’homme, considérez cette scène. Voici venir un vieillard de quatre-vingts ans, la barbe pendant jusqu’à la taille, un vieux petit bâton dans la main, et les cheveux et la barbe flottant au vent dans toutes les directions, ses petits bras osseux appuyant le bâton sur le sol pendant qu’il avance, monté sur une petite mule, avec sa femme assise à califourchon et portant un enfant sur chaque hanche, se rendant en Egypte pour prendre le contrôle. Pouvez-vous imaginer cela? Pouvez-vous imaginer quelqu’un dire: «Moïse, où vas-tu?» «Je me rends en Egypte pour prendre le contrôle.» Ce serait comme une invasion par un seul homme. Mais ce qui est étrange, c’est qu’il l’a fait. Peu importe combien cela semblait simple, Dieu était derrière ce programme; c’est l’essentiel.

[10] Pouvez-vous imaginer un homme se tenant là, environné par un millier de Philistins portant des armures et des lances, comme Samson qui se tenait là, et ayant ramassé la mâchoire d’une mule, il a tué un millier de Philistins? Dieu fait des choses tellement simples. Pouvez-vous imaginer une grande armée d’un côté de la colline, une grande armée de l’autre côté de la colline, et cette armée qui se trouvait du côté opposé c’étaient des Philistins qui combattaient Israël avec bien plus d’hommes, et ils avaient là un adversaire du nom de Goliath. Il était de loin plus grand que n’importe quel autre homme. Et il avait lancé un défi. Et tout Israël, malgré toute sa formation, avait peur de lui. Et Dieu a choisi un petit rougeaud, un gars couvert de taches de rousseur, du nom de David, qui portait un petit manteau en peau de brebis, et qui avait en main une fronde, pour tuer ce géant et prendre le contrôle. Dieu utilise des choses simples qui paraissent ridicules aux yeux du monde; Il fait cela pour montrer Sa grande puissance. Dieu a fait la même chose lorsqu’Il a envoyé Son Fils sur terre. Il est né dans une crèche. Il est venu au monde portant, pour commencer, une mauvaise réputation d’enfant illégitime; mais Il a produit l’une des plus grandes secousses que ce monde ait jamais connues.

[11] Et le jour de la Pentecôte, Dieu avait cent vingt pêcheurs et paysans illettrés dans une chambre haute pour inaugurer le commencement de l’effusion du Saint-Esprit, mais Il les avait entièrement sous Son contrôle. Il est entré dans la ville, où des hommes très instruits, des philosophes, des docteurs, des théologiens étaient venus du monde entier, mais Dieu a choisi un groupe d’humbles petits pêcheurs. Et Il condamna le monde et envoya la liberté au monde entier par ce groupe d’humbles petits pêcheurs. Et ensuite cela serait-il trop difficile pour Dieu, dans ces derniers jours, alors que nous avons toutes sortes d’écoles de théologie, alors que nous avons toutes sortes de dénominations, toutes sortes de religions, cela serait-il trop difficile pour Dieu de prendre un groupe de gens humbles, juste des gens ordinaires? Et dès qu’Il les aura sous Son contrôle, ne peut-Il pas répéter les bénédictions de la Pentecôte? Ne peut-Il pas répéter la même Vie qu’Il avait vécue sur terre?

[12] La Bible dit: «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique.» Eh bien, l’amour de Dieu envers le monde, et Dieu est amour. Et lorsque Dieu s’est projeté vers le monde pour le sauver, il n’y avait rien d’autre que la grâce souveraine pour produire un Sauveur. Lorsque Dieu aime, quelque chose doit se produire. Et Dieu a tant aimé le monde qu’un Sauveur divin est apparu; Sa grâce a pourvu à ce Sauveur. C’est Son amour qui a produit ce Sauveur. Or, en ce temps où nous vivons comme à toutes les époques, nous sommes nés pour être des fils et des filles de Dieu. Nous sommes des rejetons de Dieu. Et étant des rejetons de Dieu, il y a quelque chose en nous qui croit en Dieu. Il y a quelque chose en vous qui réclame quelque chose. Et aujourd’hui pour satisfaire ce désir ardent de nos coeurs, bien des fois nous essayons de satisfaire cela par l’instruction; nous essayons de satisfaire cela par la dénomination. Nous essayons de satisfaire cela par–par des choses sensationnelles. Nous essayons de satisfaire cela par l’une ou l’autre chose. Mais cela ne marchera jamais jusqu’à ce que l’amour divin dans nos coeurs sera projeté vers le Dieu Tout-Puissant.

[13] Alors lorsque notre amour répondra à Son appel, la grâce souveraine produira ce que nous demandons. Tout d’abord il faut que ce soit l’amour. Paul a dit: «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien. Quand j’aurais la foi pour déplacer des montagnes, si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien. Quand je pourrais accomplir toutes sortes de miracles, produire toutes sortes de signes, si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien.» C’est pour cette raison qu’aujourd’hui nous essayons de produire quelque chose par une dénomination, par l’instruction, par une organisation en mettant de côté l’amour divin. La raison pour laquelle nous sommes tellement divisés, que tant de choses ne marchent pas, qu’il y a tant d’ismes, c’est parce que nous avons laissé la chose essentielle qui produit ce qu’il nous faut: l’amour.

[14] Vous souvenez-vous de mon sermon de dimanche? Le petit ressort principal au centre de l’horloge règle cette horloge par rapport à tout. Et alors que Dieu est amour et que l’amour entre dans nos coeurs, cela règle chaque émotion et tout directement par rapport à la Bible de Dieu. Vous ne devez pas montrer aux gens quel beau cristal vous avez, quel beau cadran elle a, quelles belles aiguilles elle a, quel beau rubis elle a, mais plutôt quelle belle horloge c’est. Et le monde en a assez de regarder ces très grands clochers, de regarder des gens bien habillés, et de regarder un tas d’ismes. Il veut voir l’amour authentique de Dieu projeté dans le coeur de Son peuple. C’est ce que le monde cherche. Le monde se meurt par manque d’amour; l’Eglise se meurt par manque d’amour. Jésus a dit: «Vous êtes le sel de la terre.» Mais si le sel a perdu sa saveur, il ne sert plus qu’à être jeté dehors et à être foulé aux pieds par les hommes. Et quand l’église perd sa révélation divine de l’amour de Dieu, elle devient un simulacre, de la paille, une pierre d’achoppement pour le monde.

[15] Or, il n’y a qu’une seule chose que l’Eglise doit faire. Si vous voulez que quelqu’un vienne à Christ, soyez salé. Le sel donne la soif; soyez salé et le monde aura soif. C’est juste. Car dans l’homme, il est dans un sens un créateur en miniature, si c’est un enfant de Dieu, parce que l’Esprit de Dieu est en lui, c’est Lui qui le contrôle, qui le fait agir. Et j’aimerais vous faire comprendre certaines choses dont j’ai la certitude que c’est la vérité. Si j’avais un peu plus de voix, j’aimerais prêcher là-dessus ce soir. Mais j’aimerais vous faire comprendre certaines choses comme celle-ci, ce que l’amour divin... Maintenant écoutez, Paul a dit: «Les langues cesseront; les prophéties prendront fin.» Tous ces signes... L’antichrist peut produire n’importe quel signe qui se trouve dans la Bible, mais il ne peut pas produire l’amour. Il n’y a rien en lui qui puisse le faire aimer. Oh! vous pouvez avoir un genre d’amour qui est faux. Il existe deux sortes d’amour. Il existe un amour qu’on appelle l’amour humain, ou qu’on appelle en grec l’amour phileo. Et l’amour divin, c’est l’amour agapao. L’amour agapao, c’est l’amour divin. Et lorsque l’amour divin est dans votre coeur, il y a un changement dans votre vie, et tout le monde le sait. C’est juste. Vous vivez comme un chrétien, vous vous comportez comme un chrétien, vous marchez comme un chrétien; et tout votre système est réglé sur la Bible de Dieu.

[16] Maintenant, il y a quelque temps... Ma femme se trouve quelque part dans cette salle ce soir. Combien cette journée-là avait été très ennuyeuse, et nous avions eu tant à faire, il y avait des gens à l’étage, au rez-de-chaussée, partout. Et après que j’ai finalement fait sortir tout le monde, à la tombée de la nuit, je suis entré dans la cuisine; et ma pauvre femme se tenait là, la tête entre les mains, en train de pleurer. Sara et Rebecca étaient là en train de se battre sur le plancher, à cause de quelques lego. Le petit Joseph criait à tue-tête. Vous parlez d’une douce demeure; ils étaient là. Et lorsque je suis entré, j’ai passé mon bras autour des épaules de la première et unique petite dame de mon foyer. Et je lui ai dit: «Chérie, qu’est-ce qu’il y a?» Elle a dit: «Bill, je suis sur le point de devenir folle.» Elle a dit: «Durant toute la journée ces enfants n’ont rien eu à manger. Les gens se tiennent partout tout autour aux différents endroits et ils discutent, disant: ‘Le Seigneur va l’amener ici. Le Seigneur va le faire venir ici.’» Elle a dit: «Oh! il y a une telle confusion!» Eh bien, j’ai compris tout de suite qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas.

[17] Eh bien, si vous aimez réellement Dieu... Et, vous savez, il y a un genre de personnes qui sont de très braves gens, mais seulement vous n’arrivez pas à supporter leur compagnie. C’est vrai. Pourquoi cela? Ils créent ce genre d’atmosphère là. Et il y a un genre de personnes dont vous aimez la compagnie. Ils créent cette atmosphère dans laquelle ils vivent. Eh bien, c’est surnaturel. Or, lorsque la Présence du Seigneur descend, cela crée une atmosphère pour la foi. Et lorsque... Je me disais: «Maintenant, Seigneur Dieu, aide-moi.» Et j’ai dit: «Chérie, tu sais quoi?» Elle est juste une femme, vous savez, et elle aime les belles robes, vous savez, et les sacs à main. Et elle n’en reçoit pas tout le temps, mais je... Elle les aime bien. Alors j’ai dit: «Tu sais, j’ai vu une des plus belles robes que j’ai jamais vues.» Elle a dit: «C’est vrai?» J’ai dit: «Oui, chérie.» Et je me suis dit: «Seigneur Dieu, aide-moi maintenant.» Et j’ai posé ma main sur sa petite épaule voûtée. Et j’ai dit: «Chérie, tu devrais la voir.» Elle a dit: «Oui.» Je me suis dit: «Seigneur, sois bon envers moi maintenant et aide-moi.» Je me suis dit: «Maintenant, je dois croire que Tu vas faire cela. C’est dans ma petite famille, et ces malades les ont complètement dérangés, mais veuille m’aider.»

[18] Eh bien, vous devez créer une atmosphère, et c’est votre foi qui le fera. Ils étaient tous dans la chambre haute, d’un commun accord, lorsque soudain il vint du Ciel comme le bruit d’un vent impétueux; l’atmosphère était bonne. Il faut qu’il y ait une certaine atmosphère pour faire quoi que ce soit. Vous savez, la procédure normale pour faire éclore les poussins, c’est de mettre les oeufs sous la poule. Mais si vous mettez l’oeuf dans la bonne atmosphère, cela éclora de toute façon. Ecoutez, frère, si un homme aime Dieu, et s’il peut entrer dans le bon genre d’atmosphère, cela produira un bébé nouveau né, aussi certain que je suis ici. C’est l’atmosphère qui compte. Que cette petite poignée de gens qui sont assis ici ce soir entre dans une atmosphère parfaite, et observez ce qui se produira. Il n’y aura pas une personne faible parmi–une seule personne faible parmi nous. Les boiteux marcheront; les aveugles verront; les sourds entendront; le muet parlera, sans que l’on ait prié ni quoi que ce soit. C’est de l’atmosphère qu’il s’agit. C’est comme ça qu’en Afrique vingt-cinq mille personnes ont été guéries à la suite d’une seule prière. Lorsqu’ils ont vu le Seigneur faire quelque chose, cela a créé une atmosphère, et ils y sont entrés. C’est la piscine quand les eaux coulent bien.

[19] J’ai donc posé ma main sur sa petite épaule, j’ai commencé à essayer de créer une atmosphère dans mon coeur: «Seigneur, je suis content. Tout va bien chez moi. Je T’aime, Tu sais que je T’aime, et redresse simplement ma petite famille.» Et peu après, j’ai dit: «Je vais te dire quoi, chérie, je te montrerai où se trouvent ces robes. Ensuite je... Apprêtons un petit souper pour les enfants, et ensuite nous allons partir.» Aussitôt j’ai pris mon tablier, je l’ai noué autour de moi, j’ai commencé à l’aider et à parler d’autres choses. Lorsqu’elle s’est calmée, j’ai baissé les yeux, et Sara et Becky avaient–avaient fait la paix, elles étaient en train de jouer, et le petit Joseph agitait son petit hochet, et il passait un bon moment. Vous voyez, vous devez entrer dans le bon genre d’atmosphère.

[20] Frère Lindsay, beaucoup parmi vous le connaissent, c’est l’éditeur de La Voix de la guérison. Et nous avons beaucoup travaillé ensemble au cours des dix dernières années de notre vie. Nous nous trouvions à Portland, dans l’Oregon, un soir. Et beaucoup parmi vous ont déjà lu l’histoire de ce fou qui avait couru vers l’estrade pour me tuer. Et il était grand comme ça, il pesait près de trois cents livres [136 kg], un géant... Et moi, à cette époque-là, je pesais 128 livres [58 kg]. Et il mesurait près de sept pieds [2,10 m], il avait des bras énormes. Et il est entré dans la salle d’un pas lourd, pendant que j’étais en train de prêcher sur la foi, devant environ six mille personnes. Il s’est rué vers l’estrade, et les prédicateurs se sont dispersés comme des mouches. Et je me demandais ce qui n’allait pas. Je pensais que c’était peut-être quelqu’un qui venait apporter un message à l’un des ministres. Et je me suis retourné pour regarder, et ce très grand géant se tenait là, le torse bombé, et il grognait, les dents serrées, et les yeux... Il a dit: «Espèce d’hypocrite! Tu te tiens là, te faisant passer pour un homme de Dieu.» Il a dit: «Je vais briser chaque os de ton corps ce soir. D’un coup de poing je vais t’envoyer au milieu de cette assistance, pour te montrer si tu es un homme de Dieu.»

[21] J’ignorais qu’il venait d’un asile d’aliénés. J’ai compris par sa taille qu’il était bien en mesure de mettre sa menace à exécution. Alors je l’ai regardé. Normalement j’aurais fui avec les autres. Mais vous savez ce qui est arrivé? Oh! si seulement je pouvais rester toujours dans cet état-là! Il se passa quelque chose, au lieu de haïr cet homme, j’ai eu pitié de lui. Je me suis dit: «Cet homme n’a pas l’intention de me faire du mal. Oh! c’est un homme comme moi. Et ça doit être le diable qui pousse cet homme à se comporter ainsi. Alors ce pauvre martyr...» Et il s’est rué vers moi, et il s’est raclé le fond de la gorge et m’a craché droit au visage. Et vous voyez, le diable essayait de me faire sortir de l’atmosphère dans laquelle Dieu me faisait entrer. Mais cela ne m’a pas dérangé. Je me suis dit: «Pauvre homme, il n’a pas l’intention de faire cela; et il n’aurait certainement pas voulu faire cela.» Et il a dit: «Je vais briser chaque os de ton corps. Il a levé son grand poing pour me frapper; et chose étrange, je n’avais pas peur, pas plus que je n’en ai en ce moment même. L’amour chasse la peur, l’amour parfait.

[22] C’est cela, frère, soeur, qui entretient nos différends ce soir, c’est à cause de l’amour, du manque d’amour. Je ne parle pas de l’amour terrestre, l’amour dénominationnel, l’amour sexuel, mais je parle de l’amour divin qui fait de nous des frères. Alors, quand cet homme a fait le mouvement pour me frapper, j’ai entendu mes propres lèvres dire: «Puisque tu as défié l’Esprit de Dieu, ce soir tu tomberas sur mes pieds.» Il a dit: «Je vais te montrer sur les pieds de qui je vais tomber.» Et il a levé son poing pour me frapper, et alors j’ai dit: «Satan, sors de cet homme!» Et ses yeux sont complètement ressortis, ses dents se sont serrées, ses mains se sont levées, il a tourné sur lui-même, et est tombé sur mes pieds, si bien que la police a dû le faire rouler pour l’enlever de mes pieds. Qu’est-ce qui avait fait cela? L’amour, l’amour de Dieu.

[23] Je ne sais pas à quel point vous allez croire ceci. Mais il y a peut-être environ deux ans, j’étais... J’ai une très grande cour de devant de 90 pieds [27 m], elle appartient au presbytère, là, et c’est difficile d’obtenir l’aide de quelqu’un dans l’Indiana, parce que tout le monde travaille. Et je devais sortir pour tondre le gazon. Et je tondais le gazon, et je faisais environ deux tours, et quelqu’un arrivait, et le gazon de devant repoussait avant que j’aille tondre celui de derrière. Alors je suis passé derrière la maison un après-midi chaud du mois d’août, et je portais une salopette du genre...?.... Il n’y avait personne, et il faisait terriblement chaud, et ma chemise était trempée et collait sur mon dos, alors je l’ai tout simplement enlevée, je me suis remis à tondre la cour de derrière. Et là, je tondais de toutes mes forces, et j’avais oublié qu’il y avait un grand nid de frelons là au bout de la rangée. Et j’ai fait passer cette tondeuse en plein dans la clôture avant de réfléchir, et j’étais entièrement entouré de frelons. Vous savez ce que c’est; ils peuvent vous tuer, ce sont de très gros insectes.

[24] Et alors, normalement j’aurais osé me mettre à lutter contre eux et à fuir. Je sais que ceci semble puéril; cela pourrait sembler déraisonnable, mais c’est la vérité. Au lieu d’avoir peur de ces insectes, je me suis dit: «Pauvres petites créatures, je vous ai dérangées.» Et au lieu de les détester, il y avait une sympathie dans mon coeur pour elles. J’aurais voulu avoir cela tout le temps. Si c’était le cas, je serais une personne différente. Et j’étais entièrement environné de frelons, alors je me suis mis à penser: «Tu sais quoi, ce sont de petites créatures qui ont été créées par Dieu, et elles ont le droit de vivre dans leur maison. Elles n’ont aucune intelligence pour raisonner comme moi, et j’ai fait passer cette tondeuse là-dedans; et la seule protection qu’elles ont, c’est leur aiguillon pour me chasser.» Considérez cela raisonnablement. Alors je... Ils m’avaient complètement environné, et je me suis arrêté. Et voici la vérité. Vous pourriez penser que je ne suis pas très intelligent, je ne le suis pas après tout, mais ceci est vrai. J’ai dit à ces petits frelons, j’ai dit: «Petites créatures de Dieu, je suis le serviteur de Dieu, et je suis pressé. Ses enfants malades viennent et s’en vont; et je vous ai dérangées, et j’en suis désolé. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, notre Créateur, rentrez dans votre maison; je ne vous dérangerai plus.» Et, frère, soeur, lorsque je vous rencontrerai à la barre du Jugement, ces frelons se sont tous mis en file indienne, ils ont tourné autour de moi et sont rentrés droit dans le nid pendant que je me tenais là. C’est juste.

[25] Oh! c’était Dieu. Vous voyez, mais avant que cela n’arrive, j’avais l’amour. Je ne dis pas ceci pour blesser les sentiments des Mexicains qui sont présents, car Dieu sait que j’ai tenu certaines de mes meilleures réunions chez les Mexicains. Je n’oublierai jamais la petite chorale espagnole qui essayait de chanter Crois seulement pour moi, quand frère Garcia avait une église ici quelque part à Phoenix, la première fois que je suis venu ici. Je n’oublierai jamais ce petit «gloria à Dios!» familier, ou quoi que ce soit qu’ils disent: «Gloire à Dieu!» Et j’étais au Mexique il y a quelque mois. Et, à propos, mes prochaines réunions, ce sera chez les Mexicains, sur la côte ouest. Et j’étais au Mexique, frère Moore, frère Brown, frère Arganbright, et beaucoup d’autres frères, nous étions sur l’estrade, et mon coeur était brisé, c’était lorsqu’un petit bébé mort a été ressuscité; il était dans les bras de sa mère, il était mort à trois heures pendant la nuit; c’était à vingt et une heures, il pleuvait. Et sur toute l’estrade il y avait une grande pile haute comme ça de vieux châles et tout, sur lesquels les gens voulaient que je prie.

[26] Et ensuite, celui qui est monté sur l’estrade, c’était un pauvre vieux Mexicain couvert de poussière. Ses cheveux étaient gris, et son visage avait des rides profondes. Il était pieds nus, et son pantalon était complètement en lambeaux. Son manteau était presque tout usé. Son visage était couvert d’une barbe grise, et par-dessus tout il était aveugle. Lorsque j’ai vu ce pauvre vieil homme s’avancer vers moi, je me suis dit: «Tu sais, il a à peu près l’âge de mon papa.» Je me suis dit: «Combien le destin a été cruel à son égard! Cet homme n’a probablement jamais pris un bon et vrai repas dans sa vie.» J’ai placé mon pied à côté du sien pour voir si mes chaussures allaient lui convenir; j’avais l’intention de lui donner mes chaussures. J’ai considéré ses épaules, et il avait des épaules plus larges que les miennes; j’avais l’intention de lui donner ma veste. Elle–elle était trop petite. Alors je me suis dit: «Je ne peux pas lui donner mes chaussures; je ne peux pas lui donner ma veste.» Et je me souviens qu’il essayait de faire sortir un petit chapelet de sa poche pour réciter une prière. Et j’ai dit: «Frère, ce n’est pas nécessaire. Remettez cela dans votre poche.» Et l’interprète le lui a dit.

[27] Et puis, lorsqu’il s’est avancé là... Ce qu’il fallait faire pour aider cet homme, vous deviez partager sa souffrance avec lui. La seule façon, c’est d’avoir toujours une bonne attitude. Soyez simplement gentil avec un animal, et vous le gagnerez. Combien plus vous devez être gentils, montrer de l’amour fraternel les uns envers les autres! Et je lui ai parlé, et de toute façon j’ai senti combien le diable est méchant. Cet homme avait probablement élevé une ribambelle de petits enfants dans sa vie, en travaillant là pour gagner quelques pesos, et en mangeant les petites tortillas que les touristes avaient jetées, faites peut-être à base de laitue, et de tout ce dont c’était constitué. Et mon coeur était brisé. Et ensuite, de penser que le diable le faisait tituber dans une obscurité totale... Et je ne pouvais rien faire de plus que serrer contre ma poitrine ce pauvre vieillard ridé. Et alors que je regardais, il ne comprenait pas un mot de ce que je disais. Mais j’ai dit: «Père céleste, aie pitié. Le diable l’a certainement maltraité, il lui a fait ceci, cet homme pour lequel Tu es mort.» Et pendant que je priais, j’ai entendu quelqu’un crier: «Gloria à Dios!» Et je l’ai retourné et ses yeux s’étaient ouverts. Il marchait sur l’estrade, criant et glorifiant Dieu. Qu’était-ce? La sympathie. L’amour avait... Il ne pouvait pas comprendre, mais il savait que je l’aimais. Dieu le savait.

[28] Au sujet de bêtes sauvages beaucoup de gens m’ont dit: «N’avez-vous pas peur d’elles, Frère Branham?» Jamais. Je les aime. Il y a quelque temps... J’ai passé mes sept premières années de travail comme un agent de la conservation de la nature, un garde-chasse. Et une fois, alors que je voulais creuser un petit trou pour y mettre un peu d’eau afin de lâcher quelques poissons dans une rivière... Nous étions censés porter un petit pistolet. Et pendant que je traversais le champ, il y avait là-bas un homme malade que je connaissais... J’étais ministre à l’époque. Et j’allais là-bas pour visiter ce ministre qui avait... ou plutôt cet homme afin de prier pour lui. Et en route, j’ai simplement retiré ce vieux petit fusil, et je l’ai laissé dans la voiture, et j’ai fermé la portière, j’ai commencé à traverser ce champ, qui mesurait environ un kilomètre. J’avais oublié qu’il y avait un taureau meurtrier dans ce champ, qui venait de tuer un homme de couleur à la ferme Brook, et on l’avait vendu à monsieur Guernsey, là-bas dans le pâturage. C’était un taureau qui était bien connu, c’était une bête de race, mais c’était un meurtrier.

[29] Et je traversais ce champ en chantant, et je suis passé à côté d’un petit bosquet d’arbrisseaux; et tout d’un coup ce grand taureau meurtrier s’est levé de ces arbrisseaux. Et il a regardé droit vers moi. Et quelle était ma première réaction? J’ai tendu la main pour prendre l’arme pour le tuer. Je n’avais pas de fusil. J’ai cherché la clôture, et elle se trouvait à environ trois cents yards [274 m]. Il se tenait à environ vingt ou trente yards [18 ou 27 m] de moi. Il n’y avait pas d’arbre, nulle part où aller, mais il fallait rester là et accepter sa mort. Alors j’ai dit: «Père céleste, je pense que ceci est la fin.» Et je suis heureux de ce que je n’avais pas le fusil. J’aurais alors tué le taureau, et alors je serais allé le payer. Mais je me suis tenu là, regardant cet animal; il a reculé, il a renâclé, il a planté ses cornes dans le sol, en agitant sa queue. Je savais qu’il se préparait à charger, et je me suis tenu là, et je l’ai regardé un moment, et quelque chose s’est produit. Je ne sais comment... Ceci pourrait sembler comme de la folie, mais toute peur m’avait quitté: lorsque l’amour vient, la peur se dissipe.

[30] Et j’ai eu la même pensée que j’avais eue pour les abeilles. Je me suis dit: «Ça y est, ça recommence.» Et je lui ai dit: «Je suis le serviteur de Celui qui t’a créé. Et je vais là prier pour un de Ses enfants qui est malade. Je regrette de t’avoir dérangé, mais au Nom de Jésus-Christ, va te coucher et je ne te dérangerai plus.» Et le taureau a secoué ses cornes dans la poussière à deux ou trois reprises, et le voilà venir. Je n’avais pas peur, pas plus je n’en ai en ce moment même. Quelque chose s’est produit. Eh bien, ceci a l’air d’une rigolade, mais ce n’est pas dans cette intention-là. Ce n’est pas non plus une plaisanterie, car cette chaire sacrée n’est pas un endroit où faire des plaisanteries et des histoires, c’est un endroit destiné à l’Evangile. Et ce taureau, je l’ai aimé et j’ai regretté de l’avoir dérangé. Et il a chargé droit sur moi jusqu’à environ dix pieds [3 m], et il s’est arrêté les pattes en avant. Et il a regardé à droite et à gauche, il avait l’air très épuisé. Il a fait carrément demi-tour et il est allé là-bas, et il s’est couché. Et je suis passé à cinq pieds [1,5 m] de lui, et il n’a plus jamais bougé. Qu’est-ce? C’est l’amour. Et frère, peu importe combien nous essayons de bluffer, nous ne sommes rien sans l’amour. C’est juste.

[31] Beaucoup parmi vous ont entendu parler de l’histoire de l’opossum. Léo et Gene, les jeunes gens qui enregistrent mes bandes, sont ici. A propos, je pense qu’ils sont...?... des bandes par ici. Ils ont toutes les bandes des réunions qui ont été tenues partout. Ils m’accompagnent et font les enregistrements, et les donnent aux gens, à un prix très légèrement supérieur à ce qu’ils doivent payer pour les avoir. Et ainsi, ceux qui ont des magnétophones peuvent avoir les bandes des messages de partout, et des lignes de prière. Et un matin, ils sont venus chez moi, ils s’appellent eux-mêmes mes étudiants. Et ils sont venus chez moi un matin l’été dernier, et il était environ dix heures du matin. Et j’avais le journal du soir, et je leur montrais une belle fille de couleur qui avait fait une chose horrible dans la ville. Elle avait donné naissance à un enfant illégitime; et ne voulant pas garder l’enfant, elle l’avait étouffé dans des couvertures, et elle l’avait enroulé avec un fil de fer, et elle avait demandé à un chauffeur de taxi pour qu’il l’amène à la rivière Ohio, afin de jeter le bébé dans la rivière. Le chauffeur de taxi a dénoncé la chose, et la gendarmerie maritime a repêché l’enfant et a arrêté la fille.

[32] Et pendant que nous étions assis là sur la véranda, en train d’en parler par cette matinée chaude du mois de juin, monsieur Wood, un de mes amis, qui est mon voisin et sa femme, une vétérinaire... Pendant la journée il avait travaillé dans sa cour à l’aide d’un vieux râteau de jardin... Et je regardais là sur la route, et voilà venir un opossum, qui remontait la route comme ceci. Et j’habite la troisième maison en partant de la route, en partant des bois, et je suis le seul qui possède une clôture tout autour du presbytère; les autres cours ne sont pas clôturées. Et ce vieil opossum est venu droit vers ma barrière, il est entré. Eh bien, en étudiant la nature, l’opossum se déplace la nuit; ils sont aveugles le jour. Et alors j’ai dit: «Regardez cet opossum venir là, comment il se roule et se renverse. Il a probablement la rage. Il a été mordu par un renard ou un autre animal, et il a attrapé la rage. Je ferais mieux de l’arrêter avant qu’il arrive à la maison.» Et juste à ce moment-là le laitier est arrivé. Je suis sorti, j’ai pris le vieux râteau du jardin et je l’ai posé sur l’opossum. Et j’ai dit: «Et d’habitude lorsque vous les touchez, comme on dit, ils feignent la mort; il reste plutôt immobile.» Mais au lieu de faire cela, elle mordait le râteau.

[33] Eh bien, j’ai alors remarqué, Léo et Gene sont sortis, ces jeunes gens que voici. Et j’ai remarqué que la patte gauche de l’opossum était enflée et avait triplé de volume; elle était brisée et elle la traînait. J’espère que je ne vous fais pas retourner l’estomac, mais elle était pourrie; et des mouches avaient pondu dessus plein d’asticots s’y étaient formés, et il clopinait. Et j’ai dit: «Oh! il est blessé. Soit les chiens lui ont brisé la patte, soit une voiture l’a cogné.» Et j’ai dit: «Il est mourant.» J’ai dit: «Il est probablement en train de livrer sa dernière bataille.» Et quelques voisins sont venus pour voir. Et madame Wood est l’un d’eux, elle s’est approchée, et pendant que je retenais l’opossum, j’ai remarqué que... L’opossum et le kangourou sont les seuls animaux qui ont des poches pour porter leurs petits. Et ils ont une poche, c’est une peau; cela recouvre les petits. Et ils les portent, et ils ouvrent cette poche. Ainsi, pendant que la mère opossum était sous ce râteau, elle a ouvert sa poche; et neuf tout petits bébés opossums d’environ cette longueur couraient tout autour sous ce râteau. Et j’ai dit à Léo et Gene: «Voilà, les garçons». J’ai dit: «Cet opossum est de loin plus une dame et une mère que cette femme qui a noyé son bébé. Elle a plus de moralité que cette femme.» J’ai dit: «Cette femme-là ne voulait pas de son bébé, mais cet opossum n’a pas peut-être plus de trente minutes à vivre. Mais elle donnera ces trente minutes ou perdra sa vie pour se battre pour ses petits. Voilà une vraie mère.»

[34] Et ces femmes d’aujourd’hui font des avortements, et elles pratiquent le contrôle de naissance, et tout le reste; je ne comprends pas cela. Prendre ces petits bébés et les jeter dans des poubelles, et les mettre sur...?... les noyer dans des rivières, les jeter au feu. Ça, c’est plus bas qu’un animal. Un animal ne ferait pas cela. Et pendant que nous nous entretenions, cette pauvre mère opossum essayait encore de prendre ses petits. Et pendant que ces petits retournaient dans la poche, elle ne cessait de mordre le râteau. J’ai dit: «Observez, je vais la relâcher. Elle ne fera qu’une courte distance; elle est mourante. C’est ce qui la fait courir comme cela, c’est la mort, c’est ce qui la fait courir.» Et alors, lorsque j’ai retiré le râteau, elle est partie en direction de la maison en traînant cette patte. Et elle est allée droit jusqu’à mon perron, à côté du petit buisson à feuilles persistantes, et là elle s’est effondrée, elle s’est immobilisée. Je suis allé vers elle; je l’ai secouée, et elle n’a pas bougé. J’ai dit: «Je pense qu’elle est morte.» Et j’ai regardé, et tous ces petits bébés opossums essayaient de téter. Et j’ai dit: «Quelle pitié!» J’ai baissé le râteau et j’ai touché l’opossum; et j’ai vu encore cette sorte de petite grimace chez cet opossum. J’ai dit: «Non, elle est vivante.»

[35] Et madame Wood a dit: «Frère Branham, maintenant, il n’y a qu’une seule chose à faire», c’est un médecin, une vétérinaire. Elle a dit: «Tuez cette pauvre mère. Ces petits ont une bouche ronde; on ne peut pas les élever. Et ensuite prenez simplement les petits et tuez-les rapidement pour qu’ils ne souffrent pas.» J’ai dit: «Je ne peux pas faire cela.» Et elle a dit: «Voulez-vous me dire que vous allez laisser cette mère étendue là et mourir, dans cet...?... et les pauvres petits opossums téter pendant environ quarante-huit heures et mourir dans cet état de...? Vous voulez dire que vous allez faire cela, Frère Branham?» J’ai dit: «Soeur Wood, vous avez peut-être raison. Mais je ne peux pas le faire. Elle m’a déjà montré quelque chose qui dépasse de loin ce que beaucoup de personnes ont. C’est une véritable mère.» J’ai dit: «Je ne peux pas tuer cette mère.» Elle a dit: «Eh bien, allez prendre votre fusil, et abattez-la donc, et abattez les petits.» Elle a dit: «Vous êtes un chasseur.» J’ai dit: «Je suis un chasseur, mais pas un meurtrier.» J’ai dit: «Je ne peux pas tuer cette mère.» Et elle a dit: «Vous allez la laisser étendue là sous ce soleil brûlant.» On a pris un peu d’eau et on a versé cela sur elle: elle paraissait morte.

[36] Eh bien, je ne voulais pas les laisser la tuer. Gene et Léo sont partis. La vieille mère opossum est restée étendue toute la journée sous ce soleil brûlant, et elle était couverte de ces mouches vertes. La nuit tomba, et monsieur Wood a dit: «Eh bien, Billy, tu as travaillé dur toute la journée ici à prier pour les malades; je vais t’amener faire un petit tour en voiture. Alors il a pris sa femme, ma femme et moi, et nous avons fait un petit tour en voitures. Et en descendant une route de campagne, j’ai vu un petit chiot, quelqu’un l’avait abandonné sur la route. Et je suis sorti, et j’ai pris ce petit chiot. Et il était tellement couvert de gales et de poux que mes mains étaient couvertes de poux. J’ai arrangé un petit endroit dans ma voiture pour l’y mettre. Et ma femme a dit, elle a dit: «Billy, tu ne vas pas amener ce petit chien galeux.» J’ai dit: «Bien sûr. Il a droit à la vie.» Et nous sommes rentrés à la maison, j’ai prié pour lui. Il s’est rétabli, je l’ai lavé, et maintenant c’est un gros et beau colley. Il a droit à la vie. Je l’ai aimé.

[37] Lorsque nous sommes rentrés à vingt-trois heures, ce pauvre opossum était toujours étendu là. Frère Wood, qui chasse avec moi, a dit: «Eh bien, vous savez bel et bien que si cet opossum devait partir, quand le soleil s’est couché, il serait parti.» J’ai dit: «C’est juste.» «Eh bien, a-t-il dit, veux-tu que je le tue?» J’ai dit: «Non.» Durant toute la nuit je n’arrivais pas à oublier cet opossum. Le lendemain matin de bonne heure, je suis sorti, comme je sortais, la petite Rebecca qui, je crois, va me remplacer un jour... Elle a eu sa première vision tout récemment. C’est une petite fille très sensible. Lorsque je suis sorti sur la véranda vers sept heures (le soleil se levait) pour voir s’il y avait quelqu’un là dehors. Et il n’y avait personne. Et aussitôt, la petite Rebecca se tenait à mes côtés. Elle a dit: «Papa, qu’en est-il de ce pauvre opossum. Toute la nuit je n’ai fait que rêver de lui.» Eh bien, je suis allé là, et l’opossum était étendu là, recouvert de rosée, et ses petits essayaient toujours de téter. «Oh! ai-je dit, il est probablement mort, chérie.» Elle a dit: «Papa, que vas-tu faire de ces petits bébés, vas-tu les tuer?» J’ai dit: «Non, chérie, je ne vais pas les tuer.» J’ai dit: «Rentre vite à la maison; il est trop tôt pour que tu sois débout.» J’ai dit: «Vas-y.» Elle était en pyjama. J’ai dit: «Rentre à la maison, chérie.»

[38] Et je suis retourné à la porte latérale du cabinet de travail, et je me suis assis là, et je me suis mis à me frotter le visage comme ceci. J’ai dit: «Eh bien, aujourd’hui, me suis-je dit, je pense que je devrai prendre...» Ce n’est pas étonnant que ce pauvre opossum soit étendu là. J’ai entendu quelque chose dire ceci. Maintenant, on pourrait penser que je suis mentalement dérangé. Mais j’ai entendu Quelque Chose me parler. J’ai dit: «Qu’en est-il de ce pauvre opossum?» Et la voix a dit: «Tu t’es servi de lui comme sujet hier, disant qu’elle était une merveilleuse mère.» J’ai dit: «C’est vrai.» Et la voix a dit: «Et tu as enseigné, en tirant exemple d’elle, ce qu’est une véritable mère...» «Oui.» La voix a dit: «Je l’ai envoyée à ta porte, elle a attendu durant vingt-quatre heures son tour pour que tu pries pour elle, et tu n’as pas dit un seul mot.» Et j’ai dit: «Eh bien, je ne...» J’ai dit: «A qui suis-je en train de parler?» Oh! j’ai dit: «Ai-je perdu la tête? Que s’est-il passé? A qui étais-je en train de parler?» Je me suis dit: «Cela devait être Dieu.» Je me suis dit: «Dieu se soucierait-Il de cet animal? Je savais qu’Il envoyait des gens. Mais je me souviens qu’Il a même dit que même un petit moineau ne peut tomber à terre sans que votre Père céleste le sache. Je sais qu’Il a parlé une fois à un homme par une mule, et bien des choses dans la Bible.»

[39] Je suis sorti vers le pauvre opossum, là où il était couché. Et j’ai dit: «Père céleste, pardonne-moi. Si le... J’étais tellement pris par les occupations de la journée que je n’ai pas compris. Et si Tu as envoyé cet animal muet, qui n’a pas d’âme, mais qui a été conduit par l’instinct pour venir à ma porte afin que je prie pour lui, afin qu’il vive et élève ses petits, pardonne-moi, Seigneur. Et je Te prie au Nom de Jésus de le guérir.» Frère, soeur, lorsque je vous rencontrerai au Jugement, ceci retentira. La petite Becky se tenait là, en train de regarder. Cette pauvre mère opossum s’est levée, elle a pris ses neuf petits, elle a dressé aussitôt sa queue en l’air, elle a carrément descendu cette voie privée, aussi libre que possible. Lorsqu’elle est arrivée au bout de la route, elle s’est retournée. Et Becky m’avait entouré de ses bras, et j’avais entouré Becky de mes bras, et nous pleurions. Elle s’est retournée comme pour dire: «Merci, monsieur.» Et elle est entrée droit dans les bois, à ce que je sache, elle est heureuse avec ses petits là-bas dans les bois aujourd’hui.

[40] Lorsque l’amour divin est projeté, et qu’il arrive à la fin de sa course, la grâce souveraine prend la relève et prend sa place. Frère, soeur, si Dieu... Cet opossum en savait plus sur la guérison divine que la moitié des prédicateurs de Phoenix. C’est juste. Elle avait assez de bon sens pour suivre la conduite de l’Esprit. Et si Dieu a pu envoyer un opossum par une grâce divine et l’amour divin pour protéger ses petits, combien plus se soucie-t-Il de vous et de moi ce soir, si nous Lui donnons tout l’amour de notre coeur, si nous Lui abandonnons notre volonté, et que nous Lui abandonnions tout! Il projettera vers nous Sa grâce souveraine, et celle-ci devra se manifester et apporter la guérison, si vous Lui donnez cet amour-là.

[41] Le monde a besoin de voir davantage de cela. Le monde désire ardemment cela, de voir cet amour-là. Vous valez bien plus qu’un opossum. Vous valez bien plus que n’importe quel animal. Mais parfois Dieu peut traiter avec un animal, qui ne peut pas agir de lui-même, avant qu’il puisse aller vers un coeur de pierre qui est établi sur le libre arbitre, qui peut agir selon son désir. Inclinons la tête juste un moment. Ô Dieu, Toi qui as tant aimé le monde que Tu as donné Ton Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle... Nous Te rendons grâces et gloire, Toi qui sais toutes choses. Combien de récits pouvons-nous relater au sujet de Ton grand amour et de Ta grande grâce, que Tu nous as accordés. Et nous T’en remercions.

[42] Et dans cette assistance ce soir, ô Dieu, que le pécheur, homme ou garçon, femme ou fille, qui a été divinement conduit dans cet endroit pour T’adorer ce soir, qu’ils sachent maintenant même que c’est Ton Esprit qui les a conduits ici, dans un seul but, celui de venir Te servir. Oh! parle à leur coeur maintenant. Et qu’ils envoient de leur coeur l’amour divin de Dieu en signe d’appréciation de ce que Tu les as conduits ici. Et la grâce répondra en envoyant un message, le message du salut du Seigneur: «Vos péchés pourraient être rouges comme le cramoisi, maintenant ils sont blancs comme la neige.» Accorde-le, Père, car nous le demandons en Son Nom.

[43] Et pendant que nous avons incliné nos têtes dans la prière, je me demande ceci, mes amis: Pendant que nous parlions, ou soit avant que vous veniez à l’église, ou la semaine dernière ou le mois passé, l’année passée, quelque chose a-t-il parlé à votre coeur? Qu’est-ce qui vous a poussé, monsieur ou ma demoiselle, à venir à cette réunion ce soir? C’était le même Dieu qui a arrêté les animaux dans le champ. C’est le même qui a conduit la mère opossum, qui a posé tous ces actes qui sont l’amour. Dieu vous aime tellement, car Il vous a conduit à un endroit où vous pouvez L’accepter. Allez-vous le faire, sur base du Sang versé de Son Bien-Aimé Fils? Ce Dieu ne peut rien faire d’autre, mais c’est... Son grand amour L’a contraint à tel point qu’Il ne pouvait rien faire d’autre. La grâce a dû vous envoyer un Sauveur.

[44] Et maintenant, si votre amour pour Dieu est le même que Son amour qui L’a poussé à envoyer Jésus, votre amour attirera Jésus à vous, et vous pouvez être sauvé. Si vous voulez accepter Christ et que l’on se souvienne de vous dans la prière, voulez-vous bien lever la main maintenant, partout en bas, et dire: «Par la grâce de Dieu je lève les mains et je dis: ‘Ô Dieu, conduis-moi à travers la vie et la mort, comme Tu conduis les autres, tel qu’on nous l’a dit ce soir.’» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Y a-t-il quelqu’un d’autre en bas, voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Levez les mains rapidement. Chrétiens, priez, vous qui êtes... Que Dieu vous bénisse là derrière au fond, je vois votre main. Y a-t-il quelqu’un d’autre? «Je lève ma main.» Que Dieu te bénisse là-haut, fiston. C’est bon. En haut au balcon, à ma gauche. Levez... Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Que Dieu te bénisse, fiston. Y a-t-il quelqu’un au balcon derrière, voulez-vous lever vos mains et dire: «Frère Branham, priez pour moi. Je désire que Dieu m’aide.»? Que Dieu vous bénisse là derrière; je vois vos mains. Et Dieu les voit certainement. Que Dieu te bénisse ici, fiston. Que Dieu–que Dieu vous bénisse, soeur, certainement.

[45] Au balcon à droite, levez la main, dites: «Frère Branham, priez pour moi. Je désire réellement avoir Christ.» Que Dieu te bénisse, jeune homme. Que Dieu te bénisse là-haut, encore un jeune homme. Que Dieu te bénisse par là, jeune homme. Que Dieu te bénisse. Très bien. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Au fond derrière? Que Dieu vous bénisse là-haut, mon frère. C’est bon. Partout dans la salle, y a-t-il quelqu’un d’autre maintenant avant que nous–nous terminions? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Y a-t-il quelqu’un d’autre? C’est juste; levez la... Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu–Dieu vous bénisse, madame. Y a-t-il quelqu’un d’autre? «Je veux maintenant que Dieu...» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse aussi, ainsi que vous. C’est juste. Vous direz: «Frère Branham, cela signifie-t-il quelque chose?» Certainement. Cela signifie la différence entre une séparation éternelle d’avec Dieu et rester éternellement dans la Présence de Dieu. Lorsque vous levez la main, cela signifie qu’il y a quelque chose en vous, vous avez la puissance en vous pour briser chaque loi de la science, pour briser, se libérer de la pesanteur. Et quelque chose en vous a fait un choix, et vous avez levé la main. Qu’est-ce que cela fait? Cela montre que vous acceptez l’amour divin de Christ. Quelque chose en vous vous a fait lever la main. Et la Bible dit... Que Dieu vous bénisse, madame. Oui. Que Dieu vous bénisse là derrière. Que Dieu vous bénisse, mes soeurs. Les jeunes filles espagnoles là au balcon derrière, je vous vois.

[46] Qu’est-ce? Dieu vous a tant aimé. Son amour était tellement grand pour vous que Son amour a projeté un Sauveur pour vous. Il vous a tellement aimé qu’Il a donné Son Fils unique. Et voici le Saint-Esprit ici qui vous conduit. La Bible dit: «Nul ne peut venir à moi, a dit Jésus, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Que Dieu vous bénisse, la dame espagnole assise ici. «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique.» Ensuite que faites-vous? Quelque Chose en vous, Quelque Chose d’immortel dit: «C’est Moi qui parle ce soir, Mon enfant.» Et quand vous levez votre main, vous brisez chaque loi scientifique. «Oui, Père, je lève ma main pour montrer que je reconnais Ta voix. C’est Toi qui appelles.» Jésus a dit: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et nul ne peut les arracher de Ma main. Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en Jugement, mais Il est passé de la mort à la Vie.»

[47] Y a-t-il quelqu’un d’autre pendant que je fais le ratissage de l’assistance? Levez simplement vos mains vers Christ. Que Dieu vous bénisse là, frère. Que Dieu vous bénisse aussi. Très bien, ici en bas à gauche. Pouvons-nous maintenant faire le tour pour voir simplement quelqu’un d’autre qui n’a pas levé les mains. Que Dieu vous bénisse là, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bon. Nous retournons de nouveau au balcon derrière, y a-t-il quelqu’un qui n’a pas levé sa main? Au balcon à gauche, nous allons ratisser encore une fois. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit avec vous. Quelqu’un d’autre? Très bien, juste ici en bas. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame, là-haut. Encore ici en bas, encore une fois à gauche maintenant. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, oui, et vous, et vous, frère. Que Dieu vous bénisse tous. Oui. Quelqu’un d’autre qui pense juste–juste–juste ceci, si Dieu parle à votre coeur et dit... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[48] Pouvez-vous imaginer, mes frères, ces petites histoires qui sont des choses mineures, je pourrais vous raconter des choses que je sais qu’Il a accomplies et qui vous étonneront. Ma vie est une vie mystérieuse, c’est vrai. Les gens ne comprennent pas, mais cela est arrivé parce que je L’aime. Lorsque Dieu a jugé bon de reprendre ma femme, mon bébé, et tout ce que je possédais, les gens n’avaient jamais pensé à mon petit bébé lorsque je... Ma femme était un cadavre, et mon bébé était mourant, j’ai couru à l’hôpital et je me suis prosterné devant Dieu. J’ai dit: «Ô Dieu, ne prends pas ma petite chérie. Ne le fais pas, Seigneur.» Et j’ai regardé devant moi, et un rideau noir est descendu, j’ai compris qu’Il allait la prendre. Alors Satan m’a parlé, il a dit: «Là-bas dans la morgue est étendue ta femme, à vingt-trois ans. Voici ton bébé de neuf mois, et Il l’a pris. Tu veux dire que tu vas encore Le servir?» Alors j’ai baissé les yeux, j’ai dit: «Même s’Il me tue, je Le servirai quand même.» Car il s’était passé quelque chose ici au fond de moi qui faisait que je L’aime parce que la Bible dit: «Ni les choses présentes, ni les épreuves, rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu qui est en Christ.» Même s’Il m’envoyait dans les lieux des tourments au jour du Jugement, Il sera toujours juste. Et si j’ai la pensée que j’ai maintenant, pendant que je serais en enfer, je L’aimerais toujours. C’est une partie de moi. C’est ce qu’il en est. C’est ce qu’il en est de vous, mes amis, qui aimez le Seigneur. C’est ce que je désire qu’Il soit, une partie de vous, l’amour. Maintenant, alors que nous inclinons la tête, prions.

[49] Père céleste, je ne saurais pas combien dans cette assistance ont levé la main vers Toi. Qui sont-ils, Père? Ils sont les dons d’amour que Tu donnes à Ton Fils Jésus. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Tout celui qui vient à Moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle. Et nul ne peut les ravir de Ma main.» Ils sont les dons de l’amour de Dieu. Et, ô Seigneur Jésus, en tant que Ton ministre et Ton serviteur indigne et inutile, je Te donne maintenant le fruit de ce message. Tout celui qui a levé les mains, inscris son nom dans le Livre de Vie. Tu as promis de le faire, et de les ressusciter au dernier jour. Maintenant qu’ils T’ont accepté, qu’ils ont écouté Ta Parole, qu’ils ont cru en Toi, ils sont nés de nouveau et ils ont reçu la Vie Eternelle.

[50] Maintenant, Dieu notre Père, je Te prie de les baptiser du Saint-Esprit dans le Corps de Christ comme des croyants. Envoie ces jeunes hommes et ces jeunes femmes dans le champ de mission, les vieux comme les jeunes. Oh! nous avons besoin de recrues pour cette grande armée. Et un jour Tu feras le dernier appel, et ce sera fini. Accorde, Seigneur, que tous ceux qui ont levé leurs mains ce soir, et beaucoup de ceux qui–qui auraient pu lever leurs mains peut-être et qui ne l’ont pas fait, je prie pour qu’ils soient Tes enfants, et que Tu sois avec eux dans leur vie. Et un jour, lorsque ma voix sur ce grand écran radar fera vibrer ce sermon à la fin du monde, que ce jour-là, sur ce grand écran, Tu voies leurs mains et que Tu reconnaisses leur nom. Accorde-le, Seigneur. Je Te confie cela, Seigneur, nous prions au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, mes chers amis. Vous savez ce que... Vous avez reçu la Vie Eternelle.

[51] Maintenant, je vais voir si Billy a distribué des cartes de prière. S’il l’a fait, nous allons avoir une ligne de prière. Si nous ne le faisons pas, je vais faire un appel à l’autel maintenant. (As-tu distribué des cartes de prière? Oui, oui. Hein! Quelle série? La série H de 1 à 100, de 1 à 100.) Il a distribué des cartes de prière. J’aimerais vous demander une chose. Tous ceux qui ont levé la main... je ne sais pas combien de temps la ligne de prière va durer, mais voulez-vous faire ceci pour la gloire de Dieu. A la fin du service, j’aimerais que vous veniez directement ici pour offrir un mot de remerciement à Dieu pour vous avoir appelés. Vous savez, c’est l’une des choses les plus merveilleuses qui soient. Il y aura peut-être des cancers qui seront guéris, des sourds ou des muets, ou peut-être des infirmes qui marcheront; ce sera merveilleux. Mais cela ne sera jamais aussi merveilleux que ce que vous venez de recevoir. Les gens tomberont de nouveau malades, mais vous avez la Vie Eternelle. J’aimerais que vous veniez, que vous me promettiez et promettiez à Dieu, ou plutôt promettiez à Dieu et à moi, que vous viendrez faire une prière à la fin du service.

[52] Maintenant, combien n’ont jamais assisté à une de mes réunions, faites voir la main? Il y en a beaucoup. Maintenant, j’aimerais que vous sachiez. Vous venez probablement de toutes les dénominations et églises. Mais ici nous ne représentons aucune dénomination, nous essayons seulement de représenter notre Seigneur béni, Celui que vous aimez, Celui que votre église prêche et dont elle parle. Nous n’essayons pas de faire de quiconque un disciple. Nous essayons seulement de vous amener à tomber profondément amoureux du Seigneur Jésus et à commencer à gagner des âmes pour Lui. Eh bien, dans la ligne de prière je ne prétends pas être un guérisseur ni avoir un quelconque pouvoir pour guérir quelqu’un, je ne crois pas non plus qu’il y ait quelqu’un qui a le pouvoir de guérir, à part Dieu. Je crois qu’il n’y a pas un hôpital, un médecin, une opération, ni quoi que ce soit qui ait déjà guéri quelqu’un. Je crois qu’un médecin est envoyé sur terre par Dieu. Je crois que les médecins, lorsque vous vous fracturez un bras, il peut remettre votre bras en place; il ne peut pas le guérir. Il peut le remettre en place alors que Dieu le guérit. Un médecin peut ôter une tumeur, ou un appendice, ou une dent, mais qui est-ce qui guérit l’endroit d’où cela a été ôté? Cela consiste à ôter une obstruction. Qui va guérir l’endroit? Dieu et Dieu seul.

[53] Eh bien, le Seigneur voulant, nous allons commencer demain soir avec Dieu dans Sa Parole. Voyez? Et Dieu a dit dans Sa Parole: «Je suis l’Eternel qui guéris toutes tes maladies.» Et il n’y a jamais eu un médicament, il n’y a jamais eu une opération, il n’y a jamais eu un guérisseur divin, il n’y a jamais eu quiconque d’autre qui ait pu créer et former des cellules, à part Dieu seul. Le diable ne peut pas le faire. Le diable ne peut pas créer. Il peut seulement pervertir ce que Dieu a créé. C’est le diable qui vous donne la tumeur, il corrompt une cellule. Voyez-vous? Il ne peut pas créer une cellule. Il peut en corrompre une, s’il peut introduire sa vie dedans. Mais il ne peut rien créer. Alors je déclare que Dieu, pas moi... Mais la Bible dit que Dieu a établi dans l’Eglise des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes et des pasteurs. Ils sont établis pour le perfectionnement de l’Eglise.

[54] Eh bien, je ne suis pas un prédicateur, comme vous le savez. Et je le sais mieux que quiconque que je ne suis pas un prédicateur qui doit prêcher. Mon–mon travail, c’est de prier pour les enfants de Dieu malades par des visions que je reçois. Et c’est le travail du Seigneur Jésus. Prêcher, c’est le travail du Seigneur Jésus; les évangélistes, les pasteurs, tous font le travail du Seigneur Jésus. Nous avons beaucoup d’imitateurs, mais il y a également un véritable serviteur. Maintenant, remarquez. Lorsque Jésus était ici sur terre, prétendait-Il être un Guérisseur? Non, non. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui habite en Moi.» Il a dit dans Saint Jean 5.19: (Pensez-y: c’est comme une poignée et deux douzaines d’oeufs, lorsque vous rentrerez chez vous lisez cela, le chapitre tout entier de Saint Jean.) «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.»

[55] Un Juif est venu vers Lui, et Il a dit: «Eh bien, tu es un croyant. Voici cet Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Celui-ci a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, Je t’ai vu sous l’arbre.» Combien savent que c’est vrai? Saint Jean 1. Certainement. Ce Juif-là a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Il a dit: «Parce que Je t’ai dit ceci, tu crois.» Eh bien, c’était probablement à trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne qu’il l’avait trouvé le jour précédent, mais à présent il était ici. Il croyait. La femme au puits. Il est monté... Il était en route vers Jéricho qui est en bas par rapport à Jérusalem. Il fallait qu’Il passât par la Samarie, Il devait contourner la Samarie. Il a envoyé Ses disciples au loin. Une femme de mauvaise réputation est sortie pour puiser de l’eau. Il... Elle était une Samaritaine, elle n’était donc pas une Juive. Maintenant, souvenez-vous bien cependant que lorsqu’Il a fait cela devant les Juifs, les Juifs ont dit: «C’est le Messie, le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.»

[56] Maintenant, voici venir une Samaritaine, et Jésus a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez pareille chose à nous les Samaritains. Nous n’avons pas une telle coutume.» En d’autres termes, il y avait une ségrégation, comme dans le Sud, entre les Blancs et les hommes de couleur. Mais Jésus lui a fait comprendre qu’il n’y avait aucune différence lorsqu’on se trouve dans la Présence de Dieu. Il a dit: «Si tu savais à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et la conversation s’est poursuivie pendant longtemps. Finalement, Jésus a découvert ce qu’était son problème. Le Père L’avait envoyé là-bas. Le Père m’a envoyé ici. Or, Il ne connaissait pas la femme, Il ne l’avait jamais vue. Mais Il était en train de contacter son esprit. Et Il lui a dit, lorsqu’Il a découvert son problème, Il lui a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est juste. Tu en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari. Donc en cela tu as dit vrai.» Ecoutez ce qu’a dit cette femme. Eh bien, elle était une Samaritaine, elle semblait être une croyante froide et formaliste. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Nous savons (nous les Samaritains), nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il fera cela. Il nous annoncera les choses à venir. Mais, a-t-elle dit, Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle est entrée dans la ville en courant. Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» Si c’était le signe du Messie en ce jour-là, et la Bible dit dans Hébreux 13.8: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement», ça doit être le même signe du Messie ce soir.

[57] Nous n’avons pas d’espace ou plutôt de temps pour parler davantage. Croyons. Dieu notre Père, je m’abandonne à Toi et Te confie ce service. J’ai longuement parlé de Toi. Parle, ô Dieu. Un seul mot de Ta part vaut plus que ce que je pourrais dire durant toute ma vie. Et que Ton Saint-Esprit parle ce soir et accomplisse ces choses que Tu as promises, et toute la gloire Te reviendra; nous prions au Nom de Christ. Amen. Maintenant... C’était quelle série? H. Très bien. Nous ne pourrons pas mettre debout trop de gens à la fois. La série H numéro 1, 2, 3, 4, 5. Alignez-vous tout simplement par ici maintenant. Maintenant, surveillez... Jetez un coup d’oeil chez vos voisins pour voir s’ils ont... S’ils peuvent entendre, jetez un coup d’oeil sur leurs cartes de prière pour voir où sont ces numéros. 5, 6, 7, 8, 9, 10, alignez-les... Pendant qu’ils viennent prions pour ces mouchoirs.

[58] Dieu Tout-Puissant, en Qui nous croyons et nous nous confions. Que Ta miséricorde pleuve sur ces mouchoirs. Opère de grands miracles et prodiges en guérissant les malades. Je les envoie aux malades et aux nécessiteux au Nom de Ton Bien-Aimé Fils, le Seigneur Jésus, qui nous a tant aimés. Amen. Eh bien, certains parmi vous oignent les mouchoirs, et–mais si vous remarquez dans la Bible... Actes 19, Paul ne les oignait pas. C’est très bien. Les oindre, c’est OK. Mais Paul n’oignait pas les mouchoirs; les gens utilisaient des linges et des mouchoirs qui avaient touché son corps. Très bien. Ai-je dit 5? 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. H–H-1 jusqu’à H-15, que ces gens entrent dans la ligne. Et maintenant, j’aimerais... Pendant qu’ils viennent, j’aimerais que vous regardiez dans cette direction. Très bien. Et si le... certains d’entre eux vont descendre, ou... Je pense que certains les aident.

[59] Maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose: si le Seigneur Jésus, de l’amour de–de Qui nous avons parlé, Qui a aimé des animaux, Qui a aimé les hommes, Qui vous aime dans votre péché, Qui vous aime dans vos différences, Celui qui vous aime dans votre maladie... Si la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, s’Il vient sur cet estrade au milieu de ces gens et qu’Il reproduit Sa Vie par les mêmes oeuvres qu’il faisait lorsqu’Il était sur terre, allez-vous L’accepter d’un commun accord pour tout ce dont vous avez besoin? Allez-vous le faire, partout? Maintenant, vous les petits enfants qui êtes fraîchement venus à Christ ce soir, voyez si vous servez ou si vous avez accepté un Christ mort ou un Christ vivant. Il est vivant à jamais. Et maintenant, voyons voir. Alignent-ils encore les gens? Très bien. Très bien, juste une minute en attendant de voir que ça s’est calmé par ici.

[60] Combien n’ont pas de cartes de prière? Faites voir vos mains. Très bien. Regardez et vivez, regardez et... Est-ce que la Bible dit... Dans la Bible, quand Jésus traversait un groupe de gens et qu’une petite femme a touché Son vêtement, Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?»... Or, nous savons que le vêtement palestinien est ample, et il comporte un vêtement de dessous. Et Il aurait pu la toucher d’une manière physique, ou plutôt sa–senti physiquement le toucher de cette femme. Elle a touché Son vêtement, et elle est retournée se tenir quelque part dans la foule. Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Pierre L’a repris, Il a dit: «C’est toute la foule qui Te touche. Pourquoi dis-Tu: ‘Qui M’a touché?’» Ils ont tous nié. Elle a nié elle aussi, mais Jésus était revêtu d’une puissance. Alors Il a regardé tout autour jusqu’à ce qu’Il a trouvé ce qui n’allait pas. Il a trouvé la petite femme, et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Est-ce juste? Eh bien, est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? La Bible dit-Elle qu’Il est maintenant même un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Alors regardez et vivez. Croyez en Lui, ensuite laissez-Le confirmer cela.

[61] Maintenant, Il n’a pas d’autres mains sur terre, sinon les miennes et les vôtres. Il n’a pas d’autres yeux, sinon les miens et les vôtres. Il n’a pas d’autre bouche, sinon la mienne et la vôtre. Mais Il veut que nous Lui abandonnions ce que nous possédons comme des sarments, et Il est le Cep qui donne l’énergie. Le cep ne porte pas de fruit, n’est-ce pas? Ce sont les sarments qui portent les fruits. Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Maintenant, nous devons porter les fruits de Son ministère jusqu’à ce qu’Il vienne. La Bible dit, c’est Jésus qui le dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. (C’est-à-dire lorsqu’Il est parti dans Son corps physique; les gens n’en sauraient plus rien du tout, eh bien, ça c’est le monde.) Le monde ne Me verra plus du tout (C’est fini.) Mais vous, vous Me verrez. («Vous», c’est le croyant). Car Je serai avec vous (Pendant combien de temps?) jusqu’à la fin du monde.» Est-ce juste? «Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Eh bien, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Soyons respectueux et prions. Maintenant...

[62] Maintenant, s’il vous plaît, je vais vous demander pendant quelques instants, disons peut-être quinze minutes. Si vous voulez bien rester très calmes. Maintenant, nous avons entendu le message. Les pécheurs ont accepté Christ. Nous avons certainement trouvé grâce à Ses yeux. Maintenant, qu’y a-t-il ensuite, Frère Branham? Très bien. C’est Dieu qui, partout, conduisait ces pécheurs vers Lui. C’est Dieu. Maintenant... «Que faites-vous maintenant, Frère Branham?» Je m’abandonne à l’Esprit par un don divin. Je–je m’abandonne tout simplement à Son Esprit; Il prend le contrôle. C’est Lui qui travaille, pas moi. Ce ne sont pas mes propres paroles que je prononce. C’est peut-être ma voix, mais c’est Sa puissance qui parle à travers cette voix. C’est juste comme la mule, ou les prophètes, ou tout ce dont Dieu prend le contrôle. Il utilise cela.

[63] Maintenant, voici un homme. Approchez, monsieur. Maintenant, voici un homme qui se tient ici ce soir, et à ce que je sache, nous sommes tous des inconnus l’un pour l’autre. Si c’est juste, levez la main. Eh bien, je ne connais pas cet homme. Il ne me connaît pas. Si je venais ici et que je disais: «Je vais poser mes mains sur vous. Alléluia! Vous allez guérir.» Eh bien, il a en quelque sorte le droit de dire: «Eh bien, j’espère que je vais être guéri.» Vous voyez? Mais si je dis: «Oh! encore six mois, vous avez besoin d’argent. C’est ce que vous venez demander à Dieu. Vous avez une petite famille qui meurt de faim, et vous avez besoin d’argent. Après demain vous aurez cela.» Eh bien, il aura le droit de dire: «Bien, je–peut-être que j’aurai cela.» Ou bien, s’il désire que l’on prie pour quelqu’un d’autre. «Oh! ils obtiendront cela.» Il aura le droit d’en douter un peu. Mais si le Saint-Esprit descend dans sa vie, comme Il a fait avec Philippe...

[64] Bon, cet homme pourrait être un critiqueur. Il pourrait être un infidèle. Il pourrait être un chrétien. Je ne sais pas. Je n’ai jamais vu cet homme. Mais quoi qu’il soit, écoutez ce que le Saint-Esprit dira à son sujet. Et puis, si le Saint-Esprit lui révèle quelque chose qui a été, il saura certainement si c’est vrai ou pas. Si donc Il lui révèle ce qui a été, il aura la foi pour croire ce qui sera. Est-ce juste? Alors il en sera le juge. Et ce sera tout simplement la même chose que Jésus a faite lorsqu’Il était ici sur terre. Maintenant écoutez, c’est un homme. Il y eut un homme qui vint vers le Seigneur Jésus, un homme bon. Et Jésus a dit: «Voici un Israélite.» Or, les gens s’habillaient tous de la même manière. Il pouvait ne pas être un Israélite. Il pouvait être un Grec ou quelque chose d’autre. Mais Jésus savait qu’il était un Israélite, un homme bon, honnête. Et cela l’a un peu surpris. Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi (ou Révérend, Docteur)?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux! A trente miles [48 km], de l’autre côté de la montagne, le jour précédent. C’était la première fois qu’Il le voyait. Et cet homme L’a regardé et a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu.» Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela...» Voyez, c’était le signe du Messie.

[65] Maintenant, je ne sais pas s’Il le fera ou pas. Je ne saurais le dire. Cela dépend de Dieu seul. Mais soyez respectueux, s’il vous plaît, et nous avons confiance que Dieu le fera. Et, pensez-y, s’Il le fait vraiment, eh bien, cela devrait électriser cette ville. Comment pouvons-nous rester assis là si empesés et l’air égaré, sachant bien que le Christ vivant est parmi nous. Cela montre qu’il y a quelque chose qui cloche. C’est juste. Maintenant, soyez très respectueux. Je vais parler à cet homme. Maintenant, monsieur, je vois que vous portez un insigne qui dit: «Ouvrier indépendant.» Très bien. Maintenant, si nous ne nous connaissons pas et que le Seigneur Jésus me révèle ce que vous êtes venu Lui demander... Venir me demander quelque chose ne servirait pas à grand-chose, parce que j’ai... S’il s’agit de l’argent. Je pourrais avoir deux ou trois dollars à vous remettre, mais je le ferai si vous en avez besoin. Je vous donnerais tout ce que j’ai, si je pouvais vous aider. Mais si vous avez besoin de la guérison ou de quelque chose d’autre, ça pourrait être quelque chose que je ne pourrais pas faire pour vous. Mais vous savez ce que vous désirez. Et si vous savez ce que vous désirez et ce dont vous avez besoin, Il est en mesure de me le dire comme Il l’avait dit à la femme au puits. Est-ce juste? S’Il le fait, allez-vous l’accepter? L’assistance va-t-elle accepter cela et croire?

[66] Maintenant, voici le moment où je serai trouvé soit véridique soit menteur. Voyez? Soit c’est la vérité, soit ce–c’est un mensonge. Et, souvenez-vous, ce n’est pas quelque chose que je peux faire de moi-même, c’est Dieu qui permet que cela soit fait, et vous le savez tous, par un don divin. Puisse-t-Il accorder cela. Maintenant, soyez simplement tranquille. Ne vous déplacez pas. Voyez? Une fois que l’Esprit s’empare... Chacun de vous est un esprit. Vous savez cela. Et si vous ne l’étiez pas vous seriez mort. C’est donc votre esprit (Vous voyez?) que je saisis. Et lorsque cela touche... Priez simplement, s’il vous plaît... Restez simplement tranquille. Ne vous déplacez pas; priez simplement, et dites: «Ô Dieu, aie pitié de moi.» Observez ce qu’Il fera pour vous ce soir partout dans l’assistance, les amis... Est-ce juste? Cela se produit beaucoup plus dans l’assistance qu’ici sur l’estrade. Beaucoup de gens ne disent même rien au sujet de leurs lettres qui affluent et tout, comment ils vont chez des médecins, et tout, comment ils viennent; et la maladie n’est plus. Voyez? Ayez simplement la foi: croyez.

[67] Maintenant, si je pouvais vous aider et que je refusais de le faire, je serais une personne cruelle. Mais je ne peux pas vous aider, mais Dieu peut vous aider. Si Dieu me révèle ce que vous attendez de Lui, allez-vous alors croire en Lui, allez-vous croire que je suis Son serviteur? Si l’assistance entend encore ma voix, je vois cet homme en train de marcher; c’est dans la salle. Et son problème se trouve ici tout près de ses yeux ou à la tête. C’est un–c’est la sinusite. Je le vois se frotter un peu comme ceci de ce côté, la sinusite. Et vous avez un problème dans l’un de vos côtés. C’est juste. Vous avez subi une opération. Et c’est cette opération qui a fait que votre côté soit comme cela. C’est juste. Maintenant, est-ce que vous croyez? Est-ce la vérité? Est-ce que vous croyez? Alors prions. Bienveillant Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, je Te prie de répandre Ta miséricorde pour cet homme par le Saint-Esprit, et qu’il soit guéri au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. C’est fini maintenant, partez en vous réjouissant, et soyez heureux.

[68] Bonsoir, madame. Je serais un hypocrite de me tenir ici devant cette chaire sacrée, si je pouvais vous aider, vous savez que je le ferais volontiers. Voyant que vos cheveux grisonnent, vos mains ont probablement travaillé pendant bien des jours, et vous voici debout ici ce soir, désirant quelque chose de la part de Dieu. Si je pouvais vous aider, je le ferais. Mais tout ce que je peux faire, c’est prêcher la Parole du mieux que je peux, et puis vous aider si possible par un don divin. Je vous vois à la maison ou quelque part, et vous apprêtez une table. C’est quelque chose qui se passe quand vous mangez. C’est votre estomac. Vous souffrez de l’estomac. C’est juste. Et puis, vous avez une grosseur: cette grosseur se trouve dans le côté. C’est juste, n’est-ce pas? Levez la main si c’est juste. Eh bien, Il vous connaît, et vous savez que moi, je ne vous connais pas. Croyez-vous qu’Il vous guérira si je le Lui demandais? Il y a ici Quelque Chose qui m’oint. Vous le savez, je... Vous le savez. Que pensez-vous que c’est? Pensez-vous que c’est Dieu? Eh bien, et puis Dieu a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Le croyez-vous? Notre Père céleste, j’impose les mains à cette femme et je demande qu’elle soit guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, partez en croyant. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur maintenant. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[69] Qu’en pensez-vous? Vous qui êtes assis là, en train de prier, n’est-ce pas? Si je vous disais la chose pour laquelle vous priez, allez-vous croire que je suis le prophète de Dieu? C’est au sujet de votre dos. C’est juste, n’est-ce pas? Si c’est juste, levez la main. Très bien. C’est fini maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et être guéri. Votre foi a touché Quelque Chose, n’est-ce pas? Elle a touché Christ. Maintenant, ayez la foi et croyez. Je demande à cette assistance, au Nom de Christ, de regarder dans cette direction et de croire au Seigneur Jésus-Christ. Regardez simplement et vivez. Ne doutez pas, mais ayez la foi. Très bien, jeune dame, étant donné que vous êtes assise là en train de prier comme cela, parce que j’ai parlé de son dos, vous souffrez aussi du dos. C’est juste. C’est juste. Vous avez aussi la sinusite. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous êtes juste là en train de prier, disant: «Seigneur, que ce soit moi ce soir.» Est-ce juste? Très bien, vous l’avez reçu maintenant. Vous L’avez touché. Voyez-vous ce que je veux dire? Regardez et croyez. La Bible dit: «Regardez et croyez.» Est-ce que vous croyez?

[70] Que pensez-vous, vous qui êtes assis là, ayant votre main sur...? Est-ce que vous croyez? Vous étiez aussi en train de prier, n’est-ce pas? Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, m’a envoyé faire ceci? Le croyez-vous? Très bien. Vous avez une maladie de la peau, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous que vous êtes guéri? Très bien. Rentrez chez vous et soyez alors guéri au Nom de Christ. Est-ce que vous croyez? Bon, madame, je crois que je suis un inconnu pour vous. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Mais Dieu vous connaît. Pas vrai? Un homme par ici...?... Très bien, ayez maintenant la foi. Si Dieu me révèle pourquoi vous êtes ici, allez-vous croire cela? Maintenant, vous voyez, la raison pour laquelle vous ne... Je pourrais vous parler pendant un long moment. Plus je parle, Il pourrait continuer à me révéler des choses; et plus je parle, plus Il me montre des choses. Voyez-vous? Mais quand j’entre en contact avec votre esprit (Voyez-vous?), c’est ce qui produit cela. Vous avez été malade cette semaine, n’est-ce pas? Franchement, vous étiez alitée pendant toute la semaine. C’est juste. Vous avez eu des hémorragies. C’est juste. Vous avez une colite dans les intestins, n’est-ce pas? Vous vous appelez Madame Reynolds, n’est-ce pas? Oui, oui. Vous habitez au 2010 de la rue Henshaw. Maintenant, rentrez là-bas, soyez guérie et rétablie au Nom du Seigneur Jésus. Si tu peux croire, tout est possible.

[71] Très bien, madame. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue, je ne sais rien à votre sujet; mais il y a ici Quelqu’Un qui vous connaît bien. S’Il se manifeste, allez-vous croire en Sa résurrection? Eh bien, écoutez. Vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer, n’est-ce pas? Et vous savez que vous ne vous sentiriez pas ainsi du fait que moi, je me tiens ici. C’est cette Lumière qui s’est arrêtée sur vous. Voyez, c’est ce qui fait que vous...?... Eh bien, vous souffrez d’une extrême nervosité, cela est dû à cette période de la vie que vous traversez. Et vous avez quelque chose qui ne va pas dans votre poitrine, vous avez quelque chose qui ne va pas dans votre estomac. C’est juste. Et vous avez une grosseur sur votre jambe, ça ressemble à un nodule. C’est juste. Maintenant, croyez-vous que je suis Son prophète, je veux dire, Son serviteur? Ce mot achoppe les gens. Est-ce que vous croyez? Alors je... Il vous aidera certainement. Oui. Vous avez quelqu’un d’autre pour qui vous priez. Et c’est votre petit enfant, votre petite-fille, votre petite-fille. Et elle a une grosseur au genou. Et elle n’habite pas cette contrée. Elle habite une région plane de l’est. C’est dans l’Ohio. C’est l’exacte vérité. Un instant, un instant, madame!

[72] L’homme assis juste ici, le missionnaire, le prédicateur, sa femme est assise à côté de lui, en train de prier pour un mal de tête. Il y a quelque chose au sujet de l’Ohio qui vous concerne. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Mais c’est quelqu’un qui vous est proche qui a été guéri de la tuberculose au cours de mes services dans l’Ohio. C’est un petit garçon, et on avait prié pour sa mère pour le même cas. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Très bien, poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé, madame. Que Dieu ait pitié de vous. Oh! croyez-vous maintenant? Maintenant, monsieur, je ne vous connais pas, vous le savez bien. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît bien. Donnez-moi la main un instant. Vous avez des ulcères. C’est juste. C’est correct. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Le croyez-vous? Vous faites quelque chose qui aggrave ces ulcères. Le tabac vous ruinera, cela rendra votre état pire que jamais. Croyez-vous que Dieu vous débarrassera de cette cigarette et fera de vous... Allez-vous abandonner cette cigarette et votre vie à Christ, maintenant même? Allez-vous le faire? Que le Dieu du Ciel ôte donc l’iniquité de cet homme et le guérisse au Nom de Jésus-Christ. Amen. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, monsieur. Allez adhérer à une très bonne église et faites...

[73] Ne vous déplacez pas, mes amis. Restez tranquillement assis. Voyez? Quelque chose s’est produit. J’ai vu un hôpital. C’est une vieille femme, et elle est dans un–un hôpital psychiatrique. C’est la mère de cette femme qui est assise juste là. Elle prie pour sa mère qui est dans un... Croyez-vous que Dieu va la guérir? Que le Seigneur vous l’accorde, soeur. Dieu peut guérir le cancer, n’importe quelle autre maladie et vous rétablir. Croyez-vous qu’Il peut ôter de vous ce cancer? Alors je condamne cela, au Nom de Jésus-Christ que cela vous quitte. Amen. Ayez foi en Dieu. Bonsoir, monsieur. Ces heures fatigantes pendant lesquelles vous toussez, l’asthme est une chose horrible. Mais croyez-vous que Jésus-Christ peut vous guérir? Est-ce que vous croyez? Notre Père céleste, je bénis cet homme au Nom de Jésus-Christ; qu’il soit guéri. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Partez, et soyez guéri. Ma soeur, Dieu peut guérir ce trouble cardiaque autant que n’importe quoi d’autre. Croyez-vous qu’Il va vous guérir de ce trouble cardiaque si je le Lui demande? Votre problème, c’est un coeur qui palpite. Cela empire lorsque vous vous couchez. Voyez-vous? Je vous vois couchée, vous étouffez; en fait ce sont des gaz, parce que cela remonte et presse le coeur. Ô Dieu du Ciel, calme les nerfs de cette pauvre petite femme et guéris-la au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ayez la foi maintenant. C’est étrange, lorsque je lui ai dit cela, quelque chose vous est arrivé, n’est-ce pas? C’est la même chose. Vous étiez toutes les deux guéries au même moment. Alors quittez simplement l’estrade en vous réjouissant, en disant: «Grâces soient rendues à Dieu!»

[74] Approchez, madame. Cette dame qui vient, une ombre noire la suit, l’ombre de la mort, c’est le cancer. Croyez-vous que Dieu va vous guérir, madame, et vous rétablir? Notre Bienveillant Père céleste, alors que ma propre force est en train de s’en aller, je prie pour cette femme. Oh! si Tu as pu guérir un opossum, à combien plus forte raison peux-Tu guérir cette sainte! Je condamne cet esprit de la mort qui est sur elle, et je demande qu’elle vive au Nom de Jésus. Amen. Partez, soyez heureuse, soeur, réjouissez-vous. Vous avez un problème d’estomac, vous êtes nerveuse. Cela vous plonge dans une sorte d’angoisse, le renvoi de la nourriture et tout ce qui entre dans votre estomac. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Allez-vous maintenant L’accepter comme votre Guérisseur? Ô Eternel Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je condamne ce démon qui fait du mal à ma soeur, et je demande qu’il la quitte au Nom de Christ! Amen. Ayez foi en Dieu. Est-ce que tout le monde croit? Croyez-vous de tout votre coeur? Oh! ceci peut arriver heure après heure. Mais qu’est-ce que cela confirme? Jésus-Christ est vivant. Jésus est ici.

[75] Qu’en pensez-vous, la jeune dame en train de me regarder, là, souffrant d’un problème gynécologique, juste là au fond de l’auditoire? Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Le croyez-vous de tout votre coeur? Si vous le croyez, très bien, vous pouvez l’obtenir. Très bien. Que le Seigneur vous bénisse. Qu’en pensez-vous, vous autres. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu vous guérira maintenant? Je vous assure, mon ami, regardez ici. Je suis tellement faible que j’arrive à peine à me tenir debout ici. Je... Et toute la salle semble simplement être comme un–un... Je sais que vous n’allez pas me traiter de fanatique; vous ne le ferez certainement pas. Si en touchant Son vêtement une petite femme a fait sortir de Lui la vertu, qu’en serait-il (et c’était le Fils de Dieu), qu’en serait-il de moi un pécheur sauvé par grâce? Et qu’est-ce qui produit ces visions? Ce n’est pas moi, c’est vous. C’est votre foi qui Le touche, et Lui répond. Est-ce que vous comprenez? Croyez-vous qu’Il est vivant? Croyez-vous qu’Il est ici pour vous guérir? Alors pourquoi ne pas L’accepter?

[76] Je me demande ici même pendant que nous nous tenons ici, combien parmi vous sont convaincus que le Seigneur Jésus est ici? Levez la main. Maintenant, je vais demander à ceux... Une minute, pendant que nous arrêtons la ligne une minute. Ceux qui ont levé la main, de même que ceux qui n’ont pas levé la main, j’aimerais que vous veniez ici juste une minute. Pendant que l’onction est ici sur moi, je–je–j’aimerais que vous veniez ici. J’aimerais que vous veniez ici, juste... J’aimerais prier pour vous. Vous les pécheurs, qui avez levé la main, j’aimerais que vous veniez. Les pécheurs qui viennent et qui cherchent le salut... J’aimerais que vous veniez à l’autel juste ici maintenant. Descendez des balcons, tout le monde. Voulez-vous venir maintenant même. J’aimerais que vous vous teniez ici pendant que nous prions pour votre âme, ce qui vaut de loin plus que votre guérison physique. Ne voulez-vous pas venir?

[77] Que Dieu bénisse ce pauvre vieillard qui s’avance sur des béquilles. Monsieur, venez Lui donner votre coeur; vous pourrez vous en aller sans vos béquilles. «Cherchez premièrement le Royaume de...» Et Tu m’invites à venir à Toi, Ô Agneau de Dieu, je... Ce qui est–c’est juste. Descendez directement des balcons. Venez directement ici maintenant. Vous direz: «Frère Branham, pourquoi arrêtez-vous la ligne de prière plus tôt?» Parce que je cherche les perdus. C’est ça. Je veux que vous veniez maintenant. Descendez carrément. C’est juste, faites-les passer là derrière. Descendez directement et tenez-vous ici une minute. Je voudrais m’approcher là pour prier avec vous. C’est ça. Descendez directement dans cette direction. Avancez juste ici. ... Sang qui a été versé pour moi, Et Tu m’invites à venir à Toi, Ô Agneau... je viens! je viens!

[78] Très bien, vous les rétrogrades, j’attends que le Saint-Esprit vous conduise ici. J’ai vu une jeune fille de couleur descendre, se tenir ici. Elle porte une petite robe rouge, avec un petit ruban blanc dans ses cheveux. Autrefois une petite fille avait été emmenée en captivité. Et elle a dit à son maître: «Oh! si vous étiez dans mon pays. Il y a là un prophète qui peut te rétablir et te guérir de cette lèpre.» Le témoignage que cette petite fille a rendu de sa foi dans le prophète a fait qu’une histoire immortelle soit écrite dans la Bible. Voulez-vous simplement descendre maintenant? Venez carrément, vous qui avez besoin de Christ. Vous qui avez un besoin spirituel de Christ, ne voulez-vous pas venir? Je crois qu’il y a plus de mains que ceci qui s’étaient levées. Je veux que vous veniez carrément. Ne voulez-vous pas le faire? Je vous persuade maintenant.

[79] Il y a quelque temps... Vous avez peut-être entendu cette petite histoire. Il y a quelque temps de cela. Il y avait un homme qui comparaissait en jugement, il était jugé. Pendant qu’il était jugé, il a dit au juge... Le juge l’a trouvé coupable et a dit: «Je te condamne à la pendaison, jusqu’à ce que mort–mort s’en suive.» Et cet homme s’est précipité, il a dit: «Juge, ne me reconnaissez-vous pas?» Ce dernier a dit: «Non, je ne te reconnais pas.» Il a dit: «Un jour, lorsque j’étais un petit garçon, j’étais couché dans une charrette. Vous étiez alors un jeune homme, juge. Quelqu’un a tiré un coup de feu dans la rue. Les chevaux se sont emballés et ils allaient se précipiter du haut d’une grande falaise. Et vous avez couru jusque devant ces chevaux, et vous les avez arrêtés, et vous vous êtes écorché les pieds, jusqu’à ce que vous avez arrêté ces chevaux et vous m’avez sauvé la vie.» Il a dit: «Juge, je suis ce garçon-là. Sauvez-moi encore, juge.» Il a dit: «Jeune homme, ce jour-là j’étais votre sauveur. Aujourd’hui je suis votre juge.» Il se pourrait que cela vous soit dit. Ce soir, Il est votre Sauveur, le matin Il pourrait être votre Juge. Ne voulez-vous pas venir pendant que nous chantons encore une fois? Tel que je suis, et je n’attends pas, Pour débarrasser mon âme d’une tache sombre, A Lui, dont le Sang... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[80] Et vous êtes ici pour rendre grâces à Dieu pour Sa bonté envers vous. Maintenant, nous allons incliner la tête partout dans la salle pour prier. Père miséricordieux, sois bienveillant maintenant. Et je prie pour chacun de ces gens qui se tiennent ici, afin qu’ils soient touchés par Ta puissance divine. Je Te prie de leur accorder le pardon de tous leurs péchés. Accorde-le, Seigneur, je sais que Tu l’accorderas. Tu as promis que Tu le ferais. Et maintenant nous les présentons à Christ, parce que Dieu les a appelés à cet autel de la repentance, et ils ont accepté Jésus comme leur Sauveur personnel. Et ils se tiennent ici comme un témoignage pour ces gens, montrant qu’ils ont accepté Christ comme leur Sauveur personnel. Maintenant, ô Dieu, je Te prie de les baptiser dans le Corps du Seigneur Jésus par le baptême du Saint-Esprit. Et Tes serviteurs expérimentés que voici les ont instruits, eux qui peuvent se tenir ici et leur faire comprendre cette grande révélation... Je prie pour qu’ils reçoivent le Saint-Esprit ce soir. Accorde-le, Seigneur. Bénis tous ceux qui sont dans Ta Présence divine.

[81] Cette dame qui se tient ici attendant sa guérison, je lui impose les mains et je Te demande de la guérir au Nom de Christ. Je Te demande de guérir chacun d’eux, tous ceux qui sont ici, chaque malade. Oh! Satan, tu sais que tu vas perdre la bataille. Christ t’a vaincu au Calvaire. Tu n’as aucune puissance, tu as été dépouillé de tout ce que tu avais. Tout ce que tu es n’est qu’un grand bluff, et nous te démasquons dans ce bluff au Nom de Jésus-Christ. Sors de cette salle! Sors de ces gens et pars d’ici! Et que l’esprit de doute et de superstition quitte cette salle, car le Dieu des Cieux qui a ressuscité Son Fils Jésus-Christ, qui est présent en ce moment même pour guérir chaque malade et déverser le baptême du Saint-Esprit sur les gens... Accorde-le, ô Dieu, au Nom de Jésus.

[82] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, que tout le monde est en train de prier, croyant... Maintenant, vous ici qui cherchez le Saint-Esprit, j’aimerais que vous leviez la main. Levez les mains si vous désirez que Dieu vous remplisse du Saint-Esprit. Que tous ceux qui désirent le baptême du Saint-Esprit lèvent la main. Maintenant, je suis fatigué, je suis faible et épuisé, je vais demander à notre frère Ballard, un ministre chrétien, de continuer cette prière. Vous les ouvriers indépendants, imposez maintenant les mains à ces gens. Imposez-leur les mains. Que quelqu’un là-bas qui a le Saint-Esprit impose les mains à ceux qui ont levé leurs mains. Et maintenant, pour une grande unité, une grande démonstration de la puissance de Dieu, puissiez-vous recevoir le baptême du Saint-Esprit et être guéris, au Nom de Jésus.


CODE: 57-0306
TITRE: Dieu Tient Sa Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 69

[1] Pendant que nous sommes debout, pour juste un moment, inclinons la tête devant le Dieu Tout-Puissant et offrons-Lui un mot de prière. Prions. Notre Bienveillant Père céleste, nous Te remercions ce soir pour l’amour du Seigneur Jésus et pour avoir encore été avec nous toute cette journée, et Tu as par Ta grâce permis que nous puissions nous rassembler ici ce soir, et Tu as promis que «là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux». Et nous sommes certains que Tu es ici, parce que Tu l’as promis. Et nous Te prions de nous bénir ce soir, comme Ta Présence est ici. Puissions-nous tous reconnaître cela, et que le Saint-Esprit prenne la Parole de Dieu et L’apporte à chaque coeur juste selon nos besoins. Sauve les pécheurs. Guéris les malades et les affligés. Appelle les rétrogrades à revenir à la maison de la grâce. Accorde ces bénédictions que nous demandons au Nom de Christ. Amen.

[2] Alors que les soirées deviennent plus intéressantes et que nous nous approchons de la dernière réunion de cette présente série de réunions, j’ai confiance en Dieu et crois que beaucoup de choses seront accomplies pour Sa gloire. Je suis enroué, non pas à cause d’un gros rhume, mais c’est simplement dû au fait que j’ai beaucoup parlé. Voici environ quatre mois d’affilée pendant lesquels j’ai eu à peine une soirée de repos. Vous pouvez donc vous imaginer quelle terrible tension cela représente. Depuis les régions glaciales jusqu’aux jungles tropicales, et il n’y a toujours pas de répit. Je dois... partir d’ici; après avoir quitté lundi matin, je dois immédiatement être à La Crescenta le même lundi à treize heures, après avoir quitté ici. Et puis, je vais continuer jusqu’en Californie, à Oakland, ensuite je vais retourner dans le Kansas pour faire la dédicace d’une église; de là, je monterai au Canada, et ferai le tour du Canada. Et puis, si le Seigneur le permet, immédiatement après la convention des Hommes d’Affaires Chrétiens à Chicago, je ferai un tour complet du monde, un tour complet. J’ai donc besoin de prières et j’en ai grandement besoin; priez donc pour moi. Maintenant, ce soir, alors que nous ouvrons cette Parole bénie de Dieu... J’aime vraiment lire la Parole. N’aimez-vous pas la Parole?

[3] «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Nous pouvons nous reposer avec beaucoup d’assurance sur la Parole de Dieu, parce qu’Elle est éternellement juste. Elle est éternellement la Vérité. Et avec l’aide du Saint-Esprit, en priant qu’Il nous donne le contexte, j’aimerais lire un passage dans Nombres, chapitre 13, verset 30. Caleb fit taire le peuple, qui murmurait contre Moïse. Il dit: Montons, emparons-nous du pays, nous y serons vainqueurs! Juste comme un passage de l’Ecriture... Et maintenant, j’espère que Dieu nous aidera pendant que nous étudions ceci. Et maintenant, ce soir, si c’est le cas, pour les deux ou trois prochaines soirées, j’aimerais enseigner sur le sujet suivant: Dieu tient Sa Parole.

[4] Quand je venais d’être converti et que j’ai été ordonné dans l’Eglise baptiste, j’avais un bon vieil enseignant du nom de docteur Roy Davis. Il était avocat avant sa conversion, et il considérait tout dans la Bible du point de vue légaliste. Et je me souviens du premier sermon que j’avais prêché. J’avais prêché sur Samson qui était un bourreau pour l’ennemi. Eh bien, je me suis rendu là et on m’a lié les mains au poteau. Et, oh! j’ai eu chaque émotion dont j’estimais que tout prédicateur pouvait avoir. Et lorsque j’ai remarqué que le vieux docteur Davis était assis là avec son doigt porté à la bouche, juste en train de me regarder... Et à la fin du culte, j’avais fait un appel à l’autel. Et beaucoup de vieilles mères s’avançaient, me donnant une petite tape à l’épaule. Oh! elles disaient: «Billy, c’était merveilleux!» Et le docteur Davis a dit: «J’aimerais te voir au bureau.» J’ai dit: «D’accord.» Il a dit: «Jamais de ma vie je n’ai rien entendu d’aussi ridicule.» Oh! cela m’a vraiment dégonflé. Alors j’ai dit: «Eh bien, qu’y a-t-il, docteur Davis?»

[5] Il a dit: «Une fois, lorsque j’étais avocat, a-t-il dit, je me rendais au tribunal et j’assistais à quelques procès.» Et il a dit: «Pendant que j’assistais à ces procès, j’observais les émotions des avocats.» Et il a dit: «Quand j’ai plaidé mon premier cas, après avoir juré devant la cour, a-t-il dit, j’ai enlevé mon manteau. Et je défendais une dame.» Et il a dit: «J’ai cogné sur le prétoire, j’ai crié, j’ai fait les cent pas.» Et il a dit: «Je pensais avoir gagné le procès; voilà tout.» Et il a dit: «Le vieux juge était assis là. Après un moment, il se retourna vers la cou–cour, et il a dit: ‘Votre honneur, Juge, jusqu’à quand pourra-t-on... votre cour va-t-elle supporter cette absurdité?’»

[6] Eh bien, il a dit: «Alors j’ai senti que... j’ai senti comme si je venais de recevoir une raclée.» Il a dit: «Je suis sorti, abattu.» Il a dit: «Je suis rentré chez moi, et, s’est-il dit, eh bien, je vais apprendre quelque chose d’autre. Je ne serai jamais un bon avocat.» Il a dit: «Après un instant, quelqu’un a frappé à la porte. Et qui était-ce, a-t-il dit, sinon le vieil avocat. Et il est entré. Il a dit: ‘Roy, j’étais en train de t’observer.’ Et il a dit: ‘Tu sais, cette cour... a-t-il dit, ‘la raison pour laquelle j’ai fait cela, c’est parce que j’aimerais que tu sois un vrai avocat.’ Il a dit: ‘Je sais que tu as la vocation du barreau, mais cette cour ne prend pas ses décisions sur base de tes émotions.’ Il a dit: ‘Tu as étalé beaucoup d’émotions, mais tu n’as rien cité de la loi dans la défense.’ Et il a dit; ‘Voilà la raison pour la quelle j’ai dit cela.’»

[7] Et, je pense que c’est une très bonne chose. J’ai dit: «Docteur Davis, je vous remercie.» Il a dit: «Billy, malgré toutes tes émotions, et ton excitation et le fait que Samson était lié au poteau, fouetté, avec les yeux crevés, tu ne t’es pas tellement référé aux Ecritures. Les hommes ne sont pas sauvés par les émotions et toutes ces petites histoires tristes que tu racontes. L’homme est sauvé par la Parole de Dieu.» Cela m’avait certainement redressé. Depuis lors, je suis parvenu à cette conclusion: Dieu ne nous juge pas sur base de nos émotions ou sur base de notre affiliation à une église, mais Il va... nous juge par Sa Parole. Les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera jamais. Maintenant, en ce jour et dans ce temps dans lesquels nous vivons, je pense qu’il nous appartient de nous examiner à la lumière de la Parole de Dieu pour voir où nous vivons et l’heure à laquelle nous vivons.

[8] Eh bien, Dieu a parlé de ce jour. Et ce jour est l’un des jours les plus remarquables que le monde ait jamais vus. C’est l’un des temps les plus glorieux que le monde ait jamais connus pour la prédication de l’Evangile. Eh bien, dans l’Ancien Testament, il y avait environ trois moyens pour connaître la volonté de Dieu. Naturellement, l’un d’eux, c’était la loi écrite; le suivant, c’était par un prophète; ensuite c’était par un songeur. Et lorsqu’un prophète prophétisait ou qu’un songeur faisait un songe, on le laissait parler devant l’Urim Thummim, et c’était le pectoral qui se trouvait sur la poitrine d’Aaron. Et là-dedans, il y avait des pierres qui représentaient chaque tribu. Et si ce prophète avait dit la vérité, ou si ce songeur avait dit la vérité, une lumière sacrée brillait sur ce pectoral, et c’était appelé l’Urim Thummim. Et peu importe combien la chose semblait réelle... j’aimerais que vous saisissiez cela. Peu importe combien la chose semblait réelle, si ces lumières ne brillaient pas sur l’Urim Thummim, c’est que Dieu avait rejeté le message. Tout étudiant de la Bible sait cela.

[9] L’Urim Thummim a disparu parce que la prêtrise a pris fin. Mais l’Urim Thummim de Dieu aujourd’hui, c’est la Parole de Dieu. La Parole est Son Urim Thummim. Malheur à celui qui ajoutera ou retranchera quelque chose de ce Livre. Ceci est la Vérité éternelle de Dieu. Et en ce jour où les gens disent: «Oh! nous n’avons pas besoin de la Bible. Elle a été traduite quinze fois ou plus; comment saurons-nous qu’elle est correcte?» Les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera jamais. Chaque doctrine et toute autre chose tirées de la Bible, que nous avons dans l’église, doivent être basées sur la Parole de Dieu; elles doivent venir de la Parole. Non pas simplement en un seul passage, mais de la Genèse à l’Apocalypse, cela doit dire la même chose, parce que nous ne pouvons baser nos pensées sur une seule petite Ecriture. En effet, la Bible dit: «Toute affaire se réglera sur la déposition de deux ou de trois témoins.»

[10] Vous pouvez prendre une Ecriture, la placer quelque part. Je peux dire en lisant l’Ecriture: «Judas s’est pendu. Allez et faites de même.» Mais cela ne serait pas placer correctement l’Ecriture. Voyez-vous, cela se rapportait à Judas et non à vous. Et maintenant, pour deux ou trois soirées, si le Seigneur le permet, nous commençons ce soir le sujet: Dieu tient Sa Parole. Il est obligé de tenir Sa Parole. Pour être Dieu, Il doit soutenir tout ce qu’Il a dit dans Sa Parole. Et c’est exactement là que ma foi repose, sur la Parole parlée de Dieu. Maintenant, notre texte de ce soir commence avec un peuple de l’alliance loin là-bas, en Egypte. Toutefois, ils se trouvaient là-bas, attendant l’accomplissement de la Parole de Dieu qui avait été prononcée au travers d’Abraham, selon laquelle sa postérité allait séjourner dans ce pays étranger pendant quatre cents ans. Mais au cours d’une si longue attente, les gens se sont éloignés de la véritable signification et ils n’attendaient plus la venue de ce jour. Et une autre chose que nous pourrions dire: ils n’attendaient pas la chose de la manière dont cela est arrivé. Et c’est là le problème que nous avons aujourd’hui. Nous avons des pensées bien arrêtées sur la manière dont Dieu doit faire les choses, juste la manière dont nous pensons qu’Il va le faire; et généralement, nous sommes en erreur. Dieu avait promis qu’Il allait les délivrer. Et lorsqu’un tout petit bébé mâle naquit là-bas dans la maison d’un pauvre paysan, les gens ne pouvaient guère penser que c’était lui le libérateur de l’Egypte, ou plutôt d’Israël. Mais c’était bien lui. Et lorsque vint le temps où ils devaient être délivrés, Israël manqua de reconnaître son conducteur qui devait les faire sortir. Quelle en a été la conséquence? Il a fallu quarante ans de plus pour que Dieu puisse préparer l’église afin de la faire sortir.

[11] Maintenant, voici ce que je crois. Je pourrais être dans l’erreur; je ne suis qu’un homme comme vous. Mais je crois que la Venue du Seigneur aurait dû déjà avoir lieu. Je crois que la raison pour laquelle Dieu ne peut pas venir, c’est à cause de la condition de Son Eglise. Elle est toute divisée, brisée, et tout ce qu’on peut imaginer s’y retrouve. Il faut qu’il vienne un temps où l’Eglise de Dieu connaîtra une secousse, une stabilité à l’ancienne mode. Maintenant, en considérant ce jour-ci, nous voyons que ce temps-là était un type parfait de ce jour. La première chose qu’ils avaient... ils avaient l’arche, un prophète et un Ange: la Parole, leur prophète, leur Ange, une Lumière sacrée qui les accompagnait. Et quand ils sont sortis de l’Egypte, après que Moïse finalement... Dieu a pris quarante ans pour les préparer. Et ils ont passé encore quarante ans, à cause de leurs divergences, et pour n’avoir pas reconnu cela.

[12] La Bible dit qu’au temps de Noé, Dieu a usé de patience. Il ne voulait pas qu’aucun périsse. Et Il a dit: «Ce qui arriva au temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Je crois que la Venue du Seigneur aurait dû déjà avoir lieu. En effet, Il a dû attendre longtemps au temps de Noé. Il a dû attendre longtemps pour faire sortir Israël. Je crois qu’Il attend depuis longtemps. Mais, je crois que Sa patience envers nous tend à s’épuiser. Je viens de rencontrer frère Hooper il y a quelques instants; la première fois que je l’ai vu, ça fait longtemps, il a dit: «Frère Branham, j’aimerais avoir juste une minute ou deux avec vous avant que vous ne quittiez l’Arizona, car ceci pourrait être la dernière fois que nous nous voyons.» Il semble qu’il y a un temps glorieux d’examen quelque part, à ce que je pense.

[13] Eh bien, après quarante ans, Dieu les a finalement rassemblés, et ils ont reconnu ce prophète, Moïse, qui était descendu là-bas avec la Parole. Et sur leur chemin, en sortant de l’Egypte, sous la conduite de Dieu... Et ils–ils arrivèrent dans un lieu qui semblait être un arrêt ou un point mort. Après qu’ils avaient vu la gloire de Dieu là en Egypte, avec des miracles et des prodiges que Dieu avait accomplis, lorsqu’ils ont vu le temps de pression venir, alors que la mer Rouge leur barrait la route, que le désert leur barrait la route, et l’armée de Pharaon était juste derrière eux... Oh! quel moment! Mais il semble que Dieu prend plaisir à amener Ses enfants dans une telle situation. C’est étrange, la façon dont Dieu conduit Ses enfants.

[14] C’est comme un poète le disait: «Certains par les eaux, d’autres par les flots, d’autres par de dures épreuves, mais tous par le Sang.» Dieu a une manière si étrange et si particulière de conduire Ses enfants. Et combien étrange un bébé nouveau-né... Ils sont sortis de ce grand désert de Sin et ont été conduits tout droit ici, et la route leur était barrée. Eh bien, apparemment toute la nature pleurait sur eux. Mais il se trouva que le chemin de Dieu passait au travers de la mer Rouge. Et combien c’est beau de remarquer que juste en cette heure cruciale... Oh! j’aime Dieu pour cela. Dieu attend le moment le plus critique, mais Il peut parler et les choses vont ensemble concourir conformément à Sa Parole. Il leur avait promis de les amener à la Terre promise, et Il est tenu à Sa Parole. Ce grand moment sombre et critique, combien il était facile pour Dieu d’y trouver la solution. Il a simplement pris la Colonne de feu et Il L’a placée là, entre eux les–les Egyptiens qui venaient; et c’était une lumière pour Israël et des ténèbres pour les autres.

[15] Eh bien, c’est à cela qu’on en arrive maintenant, mon frère. On en arrive à un point, où pour ceux qui rejettent Christ, Il devient ténèbres; pour ceux qui acceptent cela, cela devient une Lumière. Nous vivons en ce jour-là, juste avant la traversée. Et avez-vous remarqué combien c’était facile pour le Créateur, Dieu, de faire descendre un violent vent d’orient, de diviser simplement la mer Rouge, et de faire traverser Ses enfants. Oh! la mer Rouge a eu peur et elle s’est simplement dressée comme une muraille, parce que le chemin de Dieu passait au milieu. C’est ainsi que Dieu fait les choses. Si les gens... Ces gens qui observaient Sa Parole, marchant dans la Lumière, persévérant, en suivant le commandement de Dieu, tout s’ouvrait simplement pour eux. Et si vous voulez que les choses s’ouvrent, prenez Dieu au mot et commencez à avancer.

[16] Maintenant, si nous comprenons bien, ils étaient arrivés à un lieu appelé Kadès-Barnéa. C’était le trône du jugement ou un temps d’épreuve pour tout Israël. Et Dieu teste toujours Ses enfants par Sa Parole. Avez-vous entendu cela? Dieu teste Ses enfants par la Parole. Si vous croyez Sa Parole, Dieu vous fait passer par le test de la Parole. Eh bien, si vous remarquez bien, il y a eu un temps où ils devaient passer de l’autre côté pour explorer le pays. Et après avoir traversé pour explorer le pays, les douze sont revenus, et dix d’entre eux ont dit: «Nous ne pouvons pas nous en emparer. Nous ne pouvons simplement pas nous en emparer, parce que les villes sont toutes fortifiées, et ces gens-là... nous paraissons comme des sauterelles à côté de ces grands géants.» Mais deux d’entre eux ont dit: «Nous pouvons nous en emparer.» C’étaient Caleb et Josué.

[17] Et, mes amis, j’aimerais que vous remarquiez que Caleb et Josué regardaient à une seule chose, mais les dix regardaient à quelque chose d’autre. Les dix regardaient aux circonstances, mais Caleb et Josué regardaient à la Parole de Dieu. Ils ont dit: «Nous pouvons nous en emparer, parce que nous en sommes capables; en effet, Dieu a dit que nous en sommes capables.» Et je crois ce soir, comme je l’ai prêché de toutes mes forces ainsi que les autres ministres qui voient la vision... Je crois toujours qu’il y a un moyen par lequel nous pouvons briser le mur de séparation et amener l’Eglise de Dieu à s’unir comme dans une fraternité. Je ne sais pas comment cela va se faire, mais Dieu a dit qu’Il aura une Eglise qui sera irrépréhensible, sans tache ni ride. Et Il va L’avoir. Je le crois.

[18] Alors, ils se sont donné un faux prophète. Lorsque les gens ne veulent pas recevoir la vérité, bien qu’ils aient été minoritaires, ils suscitent un faux prophète. La Bible dit que dans les derniers jours de faux prophètes... les gens se donneront une foule de docteurs, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, et ils détourneront l’oreille de la vérité, et se tourneront vers les fables. Eh bien, Dieu doit tenir Sa Parole; Il est obligé de le faire. Les gens se sont détournés de la vérité pour se tourner vers les fables... Et vous remarquez qu’ils sont allés et ont pris un autre homme du nom de Koré. Et Koré a rassemblé tout le peuple en aussi grand nombre qu’il le pouvait, et les a arrachés et les a séparés des autres, et il a commencé une petite dénomination à lui, en disant: «Il y a d’autres prophètes à part Moïse. Il y a plus d’hommes saints. Nous sommes tous des hommes saints. Chacun de nous a tout autant le droit de croire ceci qu’eux en ont de croire cela.» Mais, frère, c’était un mensonge, pour commencer.

[19] Dieu a un programme, et ce programme est écrit dans Sa Parole; et Sa Parole dit que nous devrions être un, tous ensemble, non pas être divisés, non pas avoir des divisions, des disputes, des querelles, mais nous devrions être un. Christ a prié afin que nous soyons un, et Il a dit: «A ceci, tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.» Comment les dons et les signes peuvent-ils opérer dans une église? Comment Dieu peut-Il amener Son Eglise à la perfection lorsqu’il y a tant de divisions parmi nous? Comment est-ce possible, lorsque l’un dit ceci, et l’autre dit cela; et l’un dit quelque chose d’autre, et tous sont en contradiction les uns avec les autres... Il y a un seul Juge Suprême, c’est la Parole éternelle de Dieu. Et Dieu tient Sa Parole. Plus vite nous nous alignerons avec cette Parole, mieux nous serons. Dieu tient Sa Parole.

[20] Maintenant, si vous remarquez ce qui avait causé ces troubles, c’est le fait qu’une multitude de gens de toute espèce était montée avec eux. Le surnaturel avait été accompli là-bas en Egypte. Et lorsque le surnaturel a été accompli, tout le monde a afflué; et cela avait amené une multitude de gens de toute espèce à aller avec eux, des gens non régénérés, aux coeurs non convertis qui sont montés, essayant d’imiter le véritable croyant. Et alors, il en était ainsi aux jours de Noé, il en était ainsi aux jours de Christ; il est prophétisé dans la Parole de Dieu qu’il en serait de même en ce jour-ci. Le surnaturel a été accompli. Et il y a une multitude de gens de toute espèce qui sont montés, des gens non régénérés, dont les coeurs n’ont pas été préparés, des gens qui n’observaient pas la Parole de Dieu, mais qui imitaient quelque chose. Que vous est-il arrivé, vous les luthériens? Il y a bien des années au cours de la première réforme, vous teniez le flambeau de la liberté dans vos mains. Vous étiez la lumière de Dieu, que vous est-il arrivé? Puisque vous avez lu dans la Bible: «Le juste vivra par la foi», vous vous êtes organisés autour de cette seule Ecriture et vous êtes devenus une bande d’isolationnistes, et Dieu a retiré le flambeau de vos mains. C’est vrai. Le juste vivra par la foi–par la foi, mais il y a plus d’Ecritures que cela.

[21] Que vous est-il arrivé, vous les méthodistes? Aux jours de John Wesley qui a tenu le glorieux réveil qui a sauvé l’Angleterre, lorsque Wesley, Asbury et bon nombre d’entre eux étaient venus ici dans l’un des plus glorieux réveils que cette nation ait jamais connus, vous teniez le flambeau dans vos mains. Mais après le départ de John Wesley, que s’est-il passé? Vous avez introduit là une bande d’étudiants sortis du séminaire, et vous avez organisé un grand groupe, et vous avez établi votre doctrine sur la sanctification; mais maintenant vous reniez cela, et Dieu a retiré le flambeau de vos mains. C’est vrai. Et un petit noir borgne là-bas en Californie a reçu le baptême du Saint-Esprit, et Dieu a placé le flambeau dans les mains de la Pentecôte. Mais qu’est-il arrivé? Vous teniez le flambeau dans vos mains, mais bien vite, vous êtes allés et vous avez créé un petit problème juste comme les autres, et vous vous êtes établis; et Dieu a retiré le flambeau de vos mains. Vous avez commencé à vous diviser. La première chose que Dieu a faite, c’était de restaurer les dons. Il a commencé avec le parler en langues, et vous avez parlé en langues. Ensuite, vous en avez fait une doctrine, l’évidence initiale; personne ne pouvait recevoir le Saint-Esprit sans parler en langues, et tous ceux qui parlaient en langues avaient le Saint-Esprit. C’est très bien, mais vous en avez fait une doctrine, et Dieu a retiré la chose de vos mains.

[22] Ensuite, un nouveau problème est apparu, les unitaires. Ils ont commencé à baptiser au Nom de Jésus. C’était très bien; cela se trouve dans la Bible. Mais qu’est-il arrivé? Vous en avez fait un sujet de désaccord, et où en êtes-vous ce soir? Vous avez aussi été mis à l’écart. Parce que vous n’avez pas tenu le flambeau, vous vous êtes organisés, et vous avez mis un point final après cela, et c’était réglé. Dieu a commencé un mouvement de guérison divine parmi les églises interdénominationnelles, et que s’est-il passé ce soir? Frère, ils en ont fait un sujet de désaccord, et maintenant, ils ont bâti leur ministère sur des fantaisies, et on en est arrivé à un point où on a toutes sortes de sensations. Je m’en vais vers la côte ouest; j’espère que cela ne me touchera pas. Mais, oh! miséricorde, on a tout ce que vous pouvez vous imaginer qui se trouve dans l’almanach, et non pas dans la Bible de Dieu, toutes sortes d’ismes, de fantaisies; et le mouvement pentecôtiste a courbé la tête devant ces petits ismes et ces émotions. Et Dieu retirera d’un coup sec le flambeau de la guérison divine, car Il ne peut pas établir une chose véritable sur rien, sur ce qui n’a pas de fondation. La Parole de Dieu, c’est Sa fondation.

[23] Mon ami, ce n’est pas étonnant que les pentecôtistes perdent du terrain. Vous brandissiez le flambeau il y a quelques années, mais il ne reste que deux factions. L’une d’elle s’est plongée dans un grand tas de rituels formalistes. Tout ce que vous faites, c’est d’avoir un petit... comme un presbytérien, vous allez à l’église, et vous vous empressez de rentrer à la maison le soir pour coller le visage à la télévision afin de voir Qui aime Suzie. Vous savez que c’est vrai. Vous n’avez rien si ce n’est le jeu de baseball, les soupers de bienfaisance, et tout le reste dans votre église. Et vous savez que c’est vrai. Et Dieu ne pourrait jamais baser ni placer là-dedans quoi que ce soit d’autre que la confusion. Et l’autre groupe est allé à l’extrême avec tout un tas de n’importe quoi: des ismes, de l’enthousiasme, du fanatisme, du radicalisme, et tout le reste qu’ils peuvent trouver comme sensations, émotions. Si le diable ne peut pas vous amener à voir la Vérité, il vous poussera à l’extrême quelque part.

[24] Le docteur Roy Weed, l’ancien de district des Assemblées de Dieu de l’Indiana, un de mes amis intimes, une vraie église de... un frère. Et il n’y a pas longtemps, frère Weed parlait, et il connaissait ma position qui consistait à me tenir au milieu de la route, à ne jamais tomber dans le fanatisme ou dans le formalisme, mais à rester avec la Parole de Dieu pure et sans mélange, et à bâtir sur cette solide fondation, et à ne rien accepter à moins que ce soit confirmé pour la Parole de Dieu. Et je lui ai parlé du milieu de la route. Et récemment, dans une convention des Hommes d’Affaires, frère Weed, je pense qu’il ne savait pas que je me trouvais là, il a dit: «J’ai entendu frère Branham dire: ‘Au milieu de la route.’» Il a dit: «Bien sûr, vous savez que ce n’est pas une bonne éthique. Un homme qui se met au milieu de la route se ferait écraser.» Je...

[25] Après quelques minutes, celui qui présidait la cérémonie a dit: «Frère Branham, avez-vous un mot à dire?» J’ai dit: «Bien sûr.» J’ai dit: «Frère, ces frères sont devenus tellement terre à terre au point qu’ils ne sont pas capables de s’élever dans les hauteurs pour voir l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Cette route sur laquelle nous cheminons, c’est une route à sens unique; vous ne pouvez pas y faire marche arrière; soit vous avancez avec Dieu, soit vous allez à l’extrême, d’un côté ou de l’autre. Et le seul moyen par lequel vous puissiez faire cela... Frère, nous n’avons pas besoin de toutes ces affaires formalistes que nous avons aujourd’hui, nous n’avons pas non plus besoin de tout ce fanatisme que nous avons aujourd’hui. Il y a beaucoup de véritable et authentique Saint-Esprit. Les cieux en sont remplis, et point n’est besoin de prendre un substitut et d’essayer d’aller au Ciel sur base d’une sensation, alors que la Parole de Dieu vous dit que vous ne le pouvez pas. A quoi bon accepter un substitut, soit en adhérant à une église et en inscrivant votre nom dans un registre, soit en allant par ici pour vous plonger dans une certaine affaire où vous allez devoir sautiller, ou faire sortir de l’huile de vos mains, ou avoir du sang sur le visage, ou autre chose, alors que cette histoire vient de l’enfer? Ça ne se trouve pas dans la Parole de Dieu. Si vous croyez que je suis un prophète de Dieu, recevez ma parole et tenez-vous loin de telles histoires.

[26] La Bible dit que dans les derniers jours l’antichrist séduirait, si c’était possible, même les élus. Si vous vous teniez avec moi dans les jungles d’Afrique, et que vous observiez ces païens faire sortir du sang de leurs mains, le verser dans un crâne et le boire, vous seriez avisé. Certainement. Vous voyez le... Je crois dans les signes et les prodiges, mais ils doivent être des signes et des prodiges de Dieu. A chaque jonction de temps dont je vais parler dans quelques soirées... Ecoutez ceci, frère. Lorsque tout le Ciel s’ouvre, tout l’enfer s’ouvre aussi. La Bible dit que dans les derniers jours, on [vous] dira: «Voici, Il est dans le désert. Voici, Il est ici. Voici, Il est là-bas», toutes sortes de signes et de prodiges. Il est dit: «Ne le croyez pas. Car, comme l’éclair part de l’orient et se montre jusqu’en occident, ainsi sera l’avènement du Fils de l’homme.» Et tout oeil Le verra, tout genou fléchira, toute langue confessera. Certainement. Ceci doit arriver dans les derniers jours.

[27] Mes enfants, la Bible dit: «De même que Jannès et Jambrès (le dieu à deux têtes de l’Egypte) s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes s’opposeront à la vérité, des hommes corrompus d’entendement, réprouvés en ce qui concerne la vérité.» La Vérité, c’est la Parole de Dieu, a-t-il dit. Qu’est-ce que la Vérité? «Père, sanctifie-les par la Vérité. Ta Parole est la Vérité.» Nous n’avons pas besoin de quelque chose de faux alors que Dieu a la chose authentique pour nous. Nous n’avons pas besoin... Je m’entretenais avec un ministre à Los Angeles il y a quelques mois, lorsqu’un... Il était question de faire venir une petite femme de l’Egypte. Et toute personne ayant le bon sens sait que ces femmes qui...?... Nous en avons dans notre ville. Il y a une petite femme qui vit à Charlestown, dans l’Indiana, qui est une pécheresse invétérée et une ivrogne. Elle fait couler du sang de ses mains chaque mois, tous les vingt-huit jours. Lorsque j’étais au Vatican, à Rome... ils en ont des dizaines là-bas. Certainement.

[28] Et alors que ce ministre soutenait que l’huile qui sortait des mains de cette femme pouvait guérir les gens si on la leur appliquait sur le visage, et que le sang qui en sortait sauverait les nations, j’ai appelé ce ministre et je lui ai dit: «Mon cher frère, je vous aime, mais vous avez bâti votre ministère sur des sensations, et il n’aboutira absolument à rien.» J’ai dit: «Même si je ne vous arrive pas à la cheville pour ce qui est de la prédication de l’Evangile, je ne ferai jamais mention d’une telle chose.» C’est vrai. J’ai dit: «Comprenez-vous que si cette huile ou ce sang a un brin de force, qu’est-il advenu au Sang de Jésus-Christ?» Ça, c’est retrancher quelque chose à Christ, c’est antichrist, c’est contre la chose. Si quelque chose pouvait sortir de vous, cela montre que c’est physique. Si le sang pouvait sortir d’une vision et tomber dans vos mains, alors, c’est un corps physique de Christ, et Il est venu. Une vision peut apparaître, c’est certain, mais ce n’est pas une chose littérale. Si une grenouille sortait de vous, c’est qu’elle était entrée en vous. C’est vrai. Je ne suis pas fâché; je ne peux pas l’être et être un serviteur de Dieu. Mais ce qui me met dans cet état, c’est de voir ces choses faire pression sur les enfants de Dieu.

[29] Oh! qu’est-ce qui est à la base de tout culte? Ce sont des enfants affamés qui cherchaient à trouver quelque chose à manger. Et si, vous bande de prédicateurs paresseux ne leur donnez pas l’Evangile, ils mangeront dans une poubelle. C’est vrai. J’impute cela à vous les prédicateurs. C’est vrai. Si vous ne donnez pas aux enfants le Pain de Vie, ils ramasseront une espèce d’ordure dans la poubelle et mangeront cela. C’est vrai. Il n’y a pas d’Ecriture pour soutenir cela; cela n’existe pas, la Bible condamne tout simplement cela. Jésus n’apparaîtra pas avec des cicatrices sur Sa tête. S’Il le fait, c’est qu’Il est venu, et tout genou a fléchi et toute langue a confessé. Mais la Bible dit que les gens diront: «Voici Il est dans le désert (aux environs de Phoenix ou à tout autre endroit), mais, ne le croyez pas. Voici, Il est dans le lieu secret, ne le croyez pas.» La Bible dit qu’en ce jour-là beaucoup se tiendront là et diront: «Seigneur, n’ai-je pas accompli tant de choses en Ton Nom? N’ai-je pas prophétisé en Ton Nom? N’ai-je pas accompli des miracles en Ton Nom?»Il a dit: «Je leur dirai, Je ne vous ai jamais connus. Retirez-vous de Moi, ou-...ouvriers d’iniquité.»

[30] Frère, à moins que quelque chose se soit produit au fond du coeur d’un homme, qui l’a changé. Oh! si je savais que la prière pour les malades avait déjà commencé, et en était arrivé à ce point, je regrette d’avoir déjà mentionné cela. Mais je sais qu’il y a un véritable Esprit de Dieu qui guérit les malades. Et je sais que le diable chercher à faire des contrefaçons partout. Cela prouve seulement qu’il existe une chose authentique et que cela ne vient pas de l’huile qui sort du corps d’un homme, ni du sang ni de quelque chose qui vient d’un homme. C’est une oeuvre achevée au Calvaire et il s’agit de votre foi dans cette oeuvre achevée. Si la possession de toutes choses a été accomplie au Calvaire, si tout ce que Dieu a promis a été accompli au Calvaire, et que c’est une oeuvre achevée, vous n’avez besoin que de la foi pour croire cela. C’est vrai, combien c’est la vérité! Tenez-vous-en à Sa Parole. Dieu a dit que ces choses arriveraient. Les voici devant nous. Nous les voyons, elles sont sous nos yeux.

[31] L’autre jour, avant que je ne quitte chez moi pour venir à Phoenix, en Arizona, j’ai reçu en moins de deux heures trente coups de fil, venant d’Atlanta, en Géorgie; de Birmingham, dans l’Alabama; et de beaucoup d’autres endroits, où des ministres disaient: «Frère Branham, ce dogme de la côte ouest est arrivé dans cette région, laissez Phoenix et venez ici, Frère Branham. Les gens vous écouteront sûrement, sinon, nos églises sont perdues.» J’ai dit: «Frère, je ne peux pas venir; j’ai promis d’aller à Phoenix, mais vous, en tant qu’homme de Dieu, montez à la chaire et prenez cette Parole de Dieu et ‘Mes brebis connaissent Ma voix, et elles ne suivront point un étranger.’» C’est vrai. Oh! petits enfants, qu’est-ce qui ne va pas? Nous sommes allés à l’extrême. Restons dans la Parole. Nous allons donc juste continuer avec ceci la semaine qui vient, le reste de la semaine. Oh! frère, attachez-vous à Christ; accrochez-vous à Lui. Ne savez-vous pas que le temps approche, dont la Bible parle, disant: «Ils iront de l’est à l’ouest, du nord et du sud, cherchant à trouver la vraie Parole de Dieu, mais ne La trouveront pas»? Ne comprenez-vous pas que nous sommes dans les derniers jours? Ne comprenez-vous pas que ces choses sont censées se produire dans les derniers jours? Nous y sommes. Dieu tient Sa Parole.

[32] Et la Bible dit, Apocalypse 21, que ce mouvement antichrist... A un endroit, il est dit que cela séduirait, si c’était possible, même les élus. Qui est l’élu? Il y a une multitude de gens de toute espèce au sein de la Pentecôte aujourd’hui, comme ce fut le cas à l’époque. Le surnaturel a été accompli, et une multitude de gens de toute espèce a suivi cela, qui boit n’importe quel genre de saleté. C’est vrai. Un... Jésus a dit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Une multitude de gens de toute espèce, la Bible dit que ces jours-ci seraient là et ce qu’il en serait, et nous vivons et nous voyons cela; c’est là. Maintenant, remarquez là autrefois, lorsqu’Il a dit: «Cela séduirait, si c’était possible, même les élus.» Maintenant, avant que le monde ne commence, Jésus-Christ était un Agneau immolé avant que le monde commence. Croyez-vous cela? Très bien. Alors, là, tout au commencement, lorsque Dieu a regardé [à travers le temps] et a vu ce qui allait arriver, Il parla de l’Agneau immolé; et la Parole de Dieu est toujours confirmée dans le Ciel; et l’Agneau fut immolé juste là, avant la fondation du monde, selon la Parole de Dieu. Est-ce juste? Mais pendant quatre mille ans cela ne s’était jamais accompli. Mais c’était une oeuvre achevée là-bas. Dieu l’avait dit. Et la Bible dit que vous, dans cette église ce soir, qui êtes nés de nouveau...

[33] Combien c’est beau pour le poète de dire qu’il y a un nouveau nom qui est écrit là dans la Gloire ce soir! Mais la Bible dit que tous ceux qui sont sauvés, leurs noms étaient inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Lorsque l’Agneau fut immolé, vous étiez associé à cela. Alors, qu’allez-vous faire à ce sujet? «Tous ceux qui viennent à Moi... Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.» Voilà les élus dès le commencement. La Bible dit dans Apocalypse 13: «Et l’antichrist séduisit tous ceux qui habitent sur la terre, dont les noms n’étaient pas écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde.» Avec ces signes et prodiges, oh! vous devriez aller avec moi en Inde, observer ce qui se passe là-bas, vous qui voulez voir de l’huile et du sang, si vous voulez voir les gens ôter leurs chaussures et marcher dans un feu brûlant, puis en ressortir sans aucune trace de brûlure sur eux. J’ai vu un homme prendre une épée, et la placer sur son coeur, et l’enfoncer droit dans son coeur, et quand le médecin qui se trouvait sur l’estrade a pris... Ils ont pris de–de l’eau et en ont versé à travers le trou, et elle est sortie de l’autre côté, puis cela a été retiré, et il sautillait et criait.

[34] A l’école des prophètes, ou à la fête des prophètes, dans le temple mahométan, un homme était assis là, s’efforçant à entrer en transe, disant: «Allah! Allah! Allah! Allah! Allah! Allah! Allah! Allah! Allah! Allah», et il fut saisi d’une telle émotion qu’il coupa–prit des pointes et les enfonça dans ses doigts et les retira sans qu’il y eût une goutte de sang. Et un autre prit une lance dont il se perça depuis le menton jusque dans le nez, et il la retira; et il prouva qu’Allah était Dieu. Frère, écoutez, vous n’êtes point sauvé par un signe quelconque. Vous n’êtes pas sauvé par une quelconque sensation. Vous êtes sauvé lorsque vous remplissez les exigences de Dieu qui sont dans Sa Parole, et vous n’êtes sauvé par rien d’autre. C’est juste. La Parole de Dieu a frayé une voie. Vous n’êtes pas sauvé parce que vous avez le sentiment que vous êtes sauvé. Je ne suis pas sauvé parce que je sens que je suis sauvé; car, bien des fois, je n’ai pas ce sentiment. Mais je suis sauvé parce que Dieu a fait la promesse. J’ai rempli les exigences de Dieu, et sur base de la sainte Parole de Dieu, je peux vaincre Satan pendant les sept jours de la semaine, la nuit comme le jour, parce que c’est la Parole de Dieu. «Celui qui écoute Ma Parole, et croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» C’est ce que le Roi des rois a dit. Le croyez-vous?

[35] Si vous croyez, non pas si vous criez, non pas si vous courez. Ces choses sont très bien, mais vous essayez de fonder, de faire une doctrine à partir de cela. Et vous fondez même une doctrine à partir de la guérison divine, pourtant la guérison divine est une chose secondaire. Comment l’église peut-elle accorder la primauté à ce qui est secondaire? Posez-vous cette question, et réfléchissez-y. Il s’agit d’une multitude de gens de toute espèce, il s’agit d’une multitude de gens. Voilà la raison, mes amis... Laissez-moi vous dire quelque chose. Il y a deux semaines, des hommes qui sont assis ici, qui me regardent maintenant même, étaient présents à la réunion de Lima, dans l’Ohio, où les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, certains nazaréens, l’Armée du salut, ont tous parrainé mes réunions dans un très grand amphithéâtre. Alors là, me tenant sur la Parole, j’ai prouvé par la Parole le Seigneur Jésus et les choses authentiques de l’Evangile qui devaient se produire; et soirée après soirée, des centaines de gens s’avançaient à l’autel, donnant leur coeur à Christ, non sur base d’une sensation, mais sur base de la Parole.

[36] Laissez-moi vous dire quelque chose, frère. Maintenant, j’aimerais que vous écoutiez calmement, alors que je termine sur ceci. Je crois fermement ceci. Et je dis ceci, sans savoir si je vivrais jusqu’à voir la lumière du jour ou non. Mais quelque chose de surnaturel a été accompli; c’est vrai. Mais vous vous emballez avec cela. Vous allez à l’extrême avec cela. Le diable vous amène à la dérive avec cela, vous êtes carrément sortis de la Bible maintenant. Je crois au surnaturel. Je crois en Jésus-Christ. Je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il fait les mêmes choses qu’Il a faites hier, et qu’Il les fera éternellement. C’est juste, je crois cela.

[37] Mais maintenant, écoutez: je suis allé à des endroits, et j’aimerais que vous... Certains d’entre vous me sont peut-être inconnus, certains d’entre vous ne reviendront peut-être jamais pour m’écouter prêcher une autre fois. La balle est dans votre camp; vous savez cela une fois, de toute façon. J’aimerais que vous sondiez les Ecritures. Laissez-moi vous le dire, écoutez ceci. J’ai commencé à croire... Maintenant, écoutez; retournons au fondement. Prenez un homme bon, qui épouse une mauvaise femme, soit cette femme deviendra une bonne femme, soit lui deviendra mauvais. L’Esprit, c’est ce qu’a été ma vie. Je traite avec des esprits. Je ne regarde pas à la personne; je saisis la personne par son esprit. Je suis allé m’asseoir en compagnie de quelques ministres autour d’une table; j’ai vu là que l’un d’entre eux était atteint d’une maladie vénérienne; il vivait avec la femme d’un autre homme. Il a regardé en ma direction, et il a dit: «Oh! Frère Branham, je vous aime.» C’est un hypocrite et un menteur; je sais que ce n’est pas vrai. C’est vrai.

[38] «Je crois que chaque mot que vous dites est la vérité, Frère Branham», et il y avait une ombre sombre suspendue au-dessus de lui juste à ce moment-là. J’aurais préféré ne pas savoir cela. Je voudrais l’aimer de toute façon, et je l’aime de toute façon. Si je ne l’aime pas, alors, je dois retourner à Dieu. Mais, imaginez-vous quel genre de vie je dois vivre. Vous vous imaginez combien c’est difficile d’aller vers des enfants que vous aimez, et vous savez que vous devrez comparaître là-bas... Je suis un homme de quarante-sept ans, la majeure partie de ma vie s’est écoulée. Et je dois comparaître devant Dieu, mais, je dois répondre avec ce Livre. C’est l’exacte vérité. Et, je suis allé dans des réunions. J’aimerais vous demander quelque chose. Allez à une réunion, quand le pasteur secoue sa tête, vous verrez chaque personne dans l’assemblée secouer la tête. Allez à–à une réunion où le pasteur est un véritable feu de brousse...?... qui court dans tous les sens, vous verrez tout le monde dans l’assemblée faire de même. Mais, quand vous allez à un endroit où le pasteur est un solide enseignant de l’Evangile, tout l’enfer n’ébranlera jamais cette église. C’est vrai.

[39] Frère, vous recevez les esprits les uns des autres. C’est l’exacte vérité, vous recevez les esprits les uns des autres au lieu du Saint-Esprit. C’est juste comme un homme bon qui reçoit le mauvais esprit d’une femme et vice versa. Vous recevrez l’esprit l’un de l’autre. J’ai fait cette seule chose, frère, si Dieu–si je connais mon coeur, avec ma Bible ici ce soir. S’il y a quelque chose dont j’ai essayé de me garder pur, je n’ai jamais essayé par quelques sensations, ni par quoi que ce soit d’amener les gens à regarder à moi. J’ai essayé d’éviter même d’imposer les mains à une personne, j’ai uniquement prêché l’Evangile, et laissé Dieu faire la chose. Et s’il y a une chose pour laquelle je ne voudrais pas rendre des comptes lorsque je me tiendrai à la barre du jugement, ce serait pour une bande d’enfants illégitimes. Je vais leur prêcher la Parole, la Parole de Dieu; et soit ils ont l’Esprit de la Parole, soit ils ne L’ont pas du tout. C’est l’Esprit de Dieu qui vient par la Semence de Dieu, c’est la Parole de Dieu qui est plantée dans votre coeur qui amène Jésus-Christ, ce n’est pas une quelconque émotion, ni un quelconque fanatisme. Quel temps que celui dans lequel nous vivons! Une multitude de gens de toute espèce est montée. De quoi avons-nous besoin aujourd’hui? Nous avons besoin d’hommes courageux, nous avons besoin–nous avons besoin d’hommes, non pas des hommes ayant passé trois jours d’examens (miséricorde!), non. Nous avons besoin d’hommes–d’hommes qui connaissent Dieu. C’est juste.

[40] Je me suis rendu dans une école, il n’y a pas longtemps, on les envoyait en grand nombre outre-mer après avoir reçu un diplôme de deux semaines, et ils savaient tout au sujet de la guérison divine. Oh! c’est comme une couveuse qui produit des poulets illégitimes. C’est vrai. Oh! c’est une honte. Certains d’entre eux n’en savent pas plus sur Dieu qu’un–qu’un Hottentot n’en sait sur un chevalier égyptien. C’est vrai. Ce dont ils ont besoin, c’est d’une réprimande de l’Evangile à l’ancienne mode, pour retourner au bercail, et pour prendre la Parole, et y rester jusqu’à ce qu’ils naissent de nouveau de l’Esprit de Dieu qui garde leurs yeux fixés sur Christ, et non pas sur des sensations. Et vous savez que c’est vrai. J’ai des obligations envers Dieu. J’ai des obligations envers cette Parole, et c’est la vérité, et vous savez que c’est la vérité.

[41] Et maintenant, mes frères, à cet endroit où je me suis rendu, on délivrait à ces gens le diplôme en six semaines, et on les envoyait comme prédicateurs, des gens ignorant le Message comme vous n’avez pas l’idée. Ils savent qu’ils peuvent se plonger dans un état de consternation, et faire sortir de la sueur de la paume de leurs mains, puis, aller essuyer cela sur quelqu’un, et appeler cela la guérison. Frère, c’est antichrist si j’ai jamais vu cela ou lu cela dans la Bible. Il n’y a rien qui puisse sortir de vous pour aider quelqu’un, à moins que ce soit l’Evangile, la Parole de Dieu qui vient au travers des lèvres d’un vrai prédicateur. C’est vrai. Le calvaire, la guérison et le salut sont des oeuvres achevées du Calvaire. C’est ça l’Evangile, et rien d’autre ne prendra sa place. Maintenant, vous direz: «Etes-vous en colère contre quelqu’un?» Non, monsieur, je ne suis en colère contre personne. Si je l’étais, si je fais ceci pour passer ma colère, je devrais aller à l’autel et me repentir pour cela. C’est juste. Je dis ceci sur base d’un pur amour chrétien. Et vous qui ne voulez pas revenir, j’aimerais que vous me fassiez une faveur, notez sur une petite feuille de papier, et placez-la dans votre Bible, écrivez: «Frère Branham a dit, AINSI DIT LE SEIGNEUR.»

[42] Alors, si Dieu nous prête vie, regardez à quoi va aboutir cette chose. Si Dieu nous prête vie encore quelques années, et que je passais par Phoenix, prenez ce... faites sortir ce petit bout de papier jauni, et avancez-vous à la chaire et dites: «Qu’en est-il de ceci, Frère Branham?» Alors, je collerai cela sur mon dos, et montez dans votre voiture et promenez-moi dans la rue, avec une étiquette sur mon dos, disant: «Un faux prophète». Cette chose vient du diable, et cela va jeter la confusion et déchirer l’église, aussi sûr que le monde existe, car cela ne se trouve pas dans la Parole de Dieu. Cela ne fait pas briller la lumière sur l’Urim Thummim. Tenez-vous loin de cela. Amen. Dieu est véritable. Dieu accomplit des signes, Dieu accomplit des miracles. Dieu... Mais, nous avons une multitude de gens de toute espèce, frère. Ils ont vu le surnaturel être accompli; ils s’efforcent de se plonger dans un état de consternation pour faire quelque chose d’autre. Et bien vite le diable...?... est venu graduellement sur cela, au point qu’il a fait dévier cela, et maintenant, il applique cela au salut et à la guérison. Cela va en arriver à un point où ils vont même faire descendre du feu directement du ciel, comme preuve.

[43] Ecoutez. Laissez-moi vous montrer ce que la Bible dit. Paul a dit: «Si un ange du Ciel venait et prêchait un autre Evangile que celui que vous avez entendu, qu’il soit anathème!» Il a dit: «Quand je pourrais parler les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien.» Quand je pourrais avoir la foi pour déplacer une montagne, pour faire sortir du sang de ma main, ou pour faire sortir de l’huile de ma main, ou pour faire n’importe quoi d’autre, je ne suis rien. Tout ce que l’homme ferait dans cet ordre-là n’est encore rien. Il pourrait donner tous ses biens pour nourrir les pauvres; il pourrait faire toutes ces différentes choses, cependant, il n’était rien jusqu’à ce que cette petite source principale descende ici à l’intérieur pour rendre sa vie conforme à la Parole de Dieu. C’est vrai. Je sais que c’est dur; c’est rude; mais c’est la vérité. Alors, aide-moi, ô Dieu Tout-Puissant, c’est la vérité. Voyez-vous? Maintenant, je vous ai dit la Vérité. Je veux que vous croyiez la Vérité. Je veux que vous sachiez que Dieu est ici pour confirmer la Vérité. Dieu confirme Sa Parole, mais tout... Si Sa Parole...

[44] Si les signes qui suivent ne se trouvent pas dans la Parole de Dieu, alors c’est une fabrication de quelque chose d’autre. Quel bien cela vous ferait-il? La guérison divine vient de Dieu, certainement. Mais Di... la guérison divine est une oeuvre achevée. C’est juste. Il n’y a rien d’autre que vous puissiez faire à ce sujet; vous devez accepter Dieu, vous devez accepter cela et croire cela sur base de la foi. Comment vient-on à Christ? Non pas parce qu’on a pleuré à chaudes larmes à l’autel, non pas parce qu’on a crié toute la nuit, non pas parce qu’on a cherché Dieu, car vous n’avez jamais cherché Dieu. Aucun homme n’a jamais cherché Dieu. Jésus a dit: «Aucun homme n’a jamais cherché Dieu. Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement, et tous ceux que Mon Père me donne, viendront à Moi. (C’est vrai.) Et Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.»Ecoutez ceci. La Bible dit: «Celui qui croit Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle», sans aucune sensation, sans quoi que ce soit d’autre. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.»

[45] Maintenant, prenez cette Vie Eternelle, cherchez le mot grec qui signifie cela et voyez si ce n’est pas Zoe. Zoe c’est la propre Vie de Dieu. Tout celui qui croit en Jésus-Christ, je ne parle pas de ceux qui croient d’une manière intellectuelle, mais ceux qui croient du fond du coeur en Jésus-Christ, la Vie de Dieu vient en eux et ils obtiennent la Vie Eternelle. Et ils passent de la mort à la Vie, et Christ a dit: «Il ne viendra point en jugement, mais Je le ressusciterai au dernier jour.» Maintenant, c’est ce que dit la Parole de Dieu là-dessus. Croyez-vous la Parole de Dieu ou la parole de quelqu’un d’autre? Il serait mieux d’accepter ce que la Parole de Dieu dit là-dessus. C’est juste. Car les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne passera point. Alors, restez avec la Parole de Dieu. Prions. Oh! mes petits enfants, mes pauvres amis de Phoenix, combien de fois suis-je venu à Phoenix? Vous ai-je déjà demandé quoi que ce soit? Vous ai-je déjà demandé ne fût-ce qu’un peu de nourriture? Vous ai-je déjà demandé de me chercher une chambre d’hôtel pour mon séjour et de payer ma note? Non, non, jamais. Vous ai-je déjà demandé de me suivre et me laisser vous bâtir une très grande église ici, et de venir rester avec vous? Non, non, je ne l’ai jamais fait. Je pense que vous avez des ministres; vous avez des églises. Je viens seulement pour vous aider. Dieu sait que c’est vrai. Je viens seulement pour vous aider; et c’est pour cela que je suis venu cette fois-ci, pour vous aider.

[46] «Frère Branham, que pensez-vous de ces ministres qui enseignent cela?» Je crois qu’ils sont des serviteurs de Dieu; je le crois certainement. Je crois que ce sont des hommes de Dieu, je crois que ce sont d’excellents prédicateurs, ils peuvent sans aucun doute prêcher mieux que moi. Et Dieu les honore, mais ils ont seulement pris la mauvaise route. C’est tout. C’est simplement ça la chose qui ne va pas, frère. Ça ne se trouve pas dans la Parole de Dieu; cela ne fait pas briller la lumière sur l’Urim Thummim. Et il n’y a aucun érudit dans le monde qui peut placer cela sur l’Urim Thummim raisonnablement, et faire passer cela dans toute la Bible, comme vous pouvez le faire avec la guérison divine et d’autres choses semblables. Alors, pourquoi suis-je ici? Je suis ici pour vous aider. Je suis ici pour essayer de vous amener à retourner à votre église, à retourner. Et si vous les pasteurs qui êtes ici, vous êtes tombés en erreur, repentez-vous, allez à votre chaire et dites: «Eglise, nous revenons à Dieu.» Et tenez un réveil à l’ancienne mode. Et cessez de vous disputer avec votre voisin d’en face. S’il ne croit pas exactement comme vous, serrez-lui la main et soyez un frère malgré tout.

[47] Mettez-vous ensemble et tenez des réveils pour l’unité; cherchez des prédicateurs qui s’en tiennent à la Parole de Dieu, et qui ne sont pas divisés sur ceci. Lisez la Parole. Certains d’entre vous ne lisent pas la Parole une seule fois pendant la semaine. Vous devriez lire chapitre après chapitre chaque jour. Méditez. Si vous pouvez détourner votre tête de ces sales magazines et de toutes ces choses que vous lisez, de ces sales... tant de journaux, et de cette soi-disant littérature religieuse qui ne devrait même pas être mise sur le marché... C’est tout aussi mal que de lire certains de ces autres magazines, ces histoires qui sont de fausses doctrines, et toutes sortes de dogmes, et on appuie cela sur la–sur la vérité. Eh bien, la doctrine ne peut pas être fondée sur une expérience. La doctrine est fondée sur la Parole de Dieu, non pas sur une expérience. Les gens peuvent avoir des expériences de tout genre. J’ai voyagé dans les jungles; j’ai vu les sorciers, je les ai vus me lancer un défi, ils se tenaient là et faisaient toutes sortes de choses (le diable), j’observais ce que l’homme allait faire, je l’observais prendre un bâton et le suspendre en l’air, le déposer et le faire se déplacer, comme un serpent qui rampe. Il s’est tourné, il a pris un verre de vin, plutôt d’eau, et l’a changé en un liquide de couleur pourpre comme le vin, et il voulait que je boive cela. Et ensuite, ce même groupe a dit que le Seigneur leur a parlé au sujet de toutes ces sensations. Finalement, cela en arriva à ceci, on a dit: «Prenez votre mère, et étendez-la là et tuez-la, et placez-la sur le corps–sur l’autel, et je la ressusciterai le troisième jour. Car il est écrit: ‘Offrez vos corps comme un sacrifice vivant’, et placez votre mère là.» Les autorités devaient l’arrêter pour avoir tué sa mère, certainement. L’homme est revenu à lui, un homme qui avait toutes ces sensations.

[48] Changez du vin en de l’eau, et tout ce genre d’histoires, et du chaume de maïs qui se déplaçait, et tout ce genre d’histoires, c’est du diable. Certainement. Dieu n’a besoin de rien. Vous n’avez besoin de rien pour prouver la chose, à part la Bible et le Saint-Esprit qui sont ici pour confirmer la résurrection de Jésus-Christ. Je parlais à un homme il n’y a pas plus d’une demi-heure, pas plus de quarante-cinq minutes avant que je vienne à la réunion, un homme qui fulminait comme un fou. Eh bien, il pensait pouvoir faire aussi quelque chose (voyez-vous?), il a pris la mauvaise voie. Reviens à Dieu, église. Prions.

[49] Père céleste, je suis dégagé. J’ai dit ce qui était sur mon coeur. J’ai parlé durement aux fidèles et aux ministres. Comme l’a dit Paul dans le Livre des Corinthiens, il leur a dit là où ils étaient, qu’il les aimait; mais ensuite, il s’est mis à leur donner le fouet de l’Evangile. Et ils lui ont dit que le Seigneur avait dit de faire telle et telle chose. Il a dit: «Est-ce de chez vous que la Parole de Dieu est sortie, ou est-ce de vous seuls qu’elle est sortie? Si quelqu’un croit être spirituel ou prophète, qu’il reconnaisse que ce que j’écris est un commandement du Seigneur. Et s’il... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Si quelqu’un le pense, qu’il l’ignore...» C’est là Ta Parole, Père. Et je crois que saint Paul de la Bible était Ton serviteur. Je crois que tout ce qu’il a écrit était la vérité, que cela venait de Toi. Et je Te prie, ô Dieu, ce soir, de secouer cette petite église en ce moment solennel, alors qu’ils ont incliné la tête, il y en a beaucoup ici à l’intérieur. Et Seigneur Dieu, à ceux qui ont encore ces sensations, Père, je Te prie d’une manière ou d’une autre de parler à ces hommes, Seigneur. Fais-leur voir que ce n’est pas le Saint-Esprit. C’est–ce n’est pas le Saint-Esprit. La Bible condamne cela par l’Esprit qui est en moi. Si je suis Ton serviteur, Seigneur, alors quelque chose en moi dit que c’est faux et qu’il faut crier contre cela.

[50] Et, Seigneur, je l’ai fait de tout mon coeur. Ce n’est pas pour essayer de terrasser un frère, ou de renverser les idées d’un homme, mais de soutenir l’Evangile, et la conviction du Saint-Esprit qui parle maintenant au travers de Ton serviteur. Et je le crois de tout mon coeur. Bénis le peuple. Et je prie que–que ceci soit une soirée de réunion des pleurs à l’ancienne mode dans leurs maisons, une repentance à l’ancienne mode. Et qu’un véritable réveil commence demain soir, qui fera que les gens viendront à chaque église, et qu’il y ait partout dans cette ville un glorieux réveil du Saint Esprit, accompagné de véritables signes de Dieu. Et que cela soit bâti sur la Bible, afin que la fondation puisse être solide. Accorde-le, Seigneur. Car aucune autre fondation ne peut être posée, si ce n’est celle qui a déjà été posée. Et, Père, nous voulons humblement bâtir sur cette fondation. La guérison divine, les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, nous croyons ces choses et nous Te prions, ô Dieu, de nous aider à recevoir ces choses.

[51] Et alors, un jour, lorsque ma voix se fera entendre là-haut, sur Ton écran devant Phoenix et devant les autres villes contre lesquelles j’aurai crié, je prie, Père, qu’il soit alors dit: c’était bien fait. Je prie que ceux qui sont ici et qui ont été prédestinés à la Vie Eternelle écoutent Ta Voix ce soir et viennent. Car je le demande au Nom de Jésus. Pendant que nos têtes sont inclinées, juste un instant, je sais que vous pensez que c’est un moment horrible pour faire un appel à l’autel. Mais cependant, quelque chose en moi me dit de le faire. Maintenant, je vous demande d’incliner la tête pendant un moment, et de méditer un petit peu là-dessus. Réfléchissez un peu, calmement.

[52] Vous ai-je déjà dit quelque chose de faux? Ai-je toujours cherché à m’en tenir à la Parole de Dieu et à demeurer dans la Bible de Dieu? Je vous demanderais d’y réfléchir. Dieu a-t-Il déjà manqué une seule fois de confirmer ce que j’ai dit? Pourquoi? Il ne s’agit pas de moi; c’est Lui. Il honore Sa Parole. C’est juste. Pensez-y maintenant. Si vous vous êtes refroidi un peu et que vous vous êtes éloigné de la Parole, allez-vous promettre à Dieu qu’à partir de ce soir vous sonderez la Parole, que dans tout ce que vous ferez, vous veillerez attentivement pour vous assurer que c’est la Parole? Voulez-vous lever votre main vers Lui, avec votre tête inclinée? Que Dieu vous bénisse, vous; c’est bien. C’est bon. C’est bon. Il y a littéralement des centaines de mains.

[53] Combien croient que ce que j’ai dit est la vérité? Que chaque tête soit inclinée maintenant. Levez la main. Que Dieu vous bénisse. C’est bon. Environ quatre-vingt-dix–quatre-vingt-dix pour cent, on dirait. Merci. Je vous aime pour cela. Je me demande s’il y a ici un pécheur, qui sait qu’aujourd’hui, alors que c’est un temps formidable, un temps vraiment horrible, un temps de grands troubles, et ces choses qui arrivent... Lorsque vous voyez l’ennemi apparaître comme ceci, et que vous voyez arriver toutes ces choses, ne savez-vous pas que nous sommes au temps de la fin? Ne savez-vous pas que c’est une borne kilométrique? Le Seigneur voulant, je vais prêcher dans quelques soirées sur la jonction. J’aimerais que vous écoutiez cela: juste vous montrer Parole sur Parole à travers la Bible. Je vous demanderais d’amener vos blocs-notes et vos crayons. Vous verrez que nous allons ramener cela droit jusqu’en ce jour-ci. Tout a commencé dans la Genèse, de même que ceci. Et cela arrive maintenant à maturité.

[54] Maintenant, ne voulez-vous pas, vous pécheur, voulez-vous lever la main et dire: «Frère Branham, priez pour moi. Je suis un pécheur, et je n’aimerais pas m’engager sur la mauvaise voie. Je veux être en ordre.» Que Dieu te bénisse, fiston. Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bon. En haut au balcon, levez la main et dites: «Frère Branham, je suis un pécheur, mais je crois réellement que vous dites la vérité. Je vous demanderais de prier pour moi.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, la dame espagnole. Que Dieu vous bénisse, la dame qui est assise là. En haut au balcon à gauche, y a-il quelqu’un là-haut? «Je... Frère Branham, je ne suis pas un chrétien, mais je crois que vous dites la vérité. Priez pour moi.» Voulez-vous dire cela avec la main levée?

[55] Très bien, au balcon à l’arrière. Voulez-vous dire avec la main levée: «Je crois, Frère Branham, que vous dites la vérité. Je vous demanderais de prier pour moi.» Au balcon à droite, voulez-vous lever la main et dire: «Je crois de tout mon coeur que vous dites la vérité, prédicateur. Je–je vous demanderais de prier pour moi, afin que je sois bien ancré.» Oh! suivez ici, mes enfants. Si vous n’êtes pas bien ancré, ceci est une chose secondaire. Cela commence maintenant. Laissez cela aller pendant environ trois ou quatre ans, et ensuite, regardez ce qui arrive. Vous verrez tout. Très bien. Il y aura toutes sortes de signes. Dieu a dit que c’est ce qui se ferait. Maintenant, alors que vous avez la tête inclinée, prions. Ecoutez simplement la musique. Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Alors que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble cri; Alors que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas.

[56] Maintenant, avec la tête inclinée... On chantait ce cantique dans l’âge méthodiste, lorsque les gens étaient–avaient l’Esprit de Dieu sur eux. Et les gens s’évanouissaient et tombaient par terre. Les prédicateurs prêchaient durement sur l’enfer. Les gens criaient, pleuraient, et couraient à l’autel. Et nous les pentecôtistes, nous pensons avoir quelque chose que ces gens-là n’avaient pas. Je pense que nous devrions retourner et recevoir ce qu’eux avaient. Père céleste, ces gens-ci qui ont levé la main sont Tes enfants [engendrés] par l’Evangile pur et sans mélange. Et je Te prie, ô Père céleste, de m’aider la semaine prochaine à aborder cela. Et je Te prie d’en rassembler beaucoup, beaucoup, beaucoup. Ô Dieu, démolis le mur de séparation qui est entre les ministres de cette ville et ceux des autres villes, et fais d’eux tous une très grande fraternité. Accorde-le, Seigneur. Que Ta Parole trouve Sa place, doucement et profondément dans chaque coeur, au Nom de Jésus.

[57] Je Te prie de sauver tous ceux qui ont levé la main ce soir. Ils ont dit qu’ils ont cru cela. Ils ont cru cela; en effet, ils ont cru que c’est la Parole. Ils ont confiance, non pas dans quelque chose d’autre, mais dans la Parole. Dieu l’a dit; cela règle la question. Et je Te prie de les bénir. Bénis tous ceux qui ont levé la main. Accorde-le, Père. Je suis si heureux que plus de quatre-vingt-quinze pour cent de gens (oui, plus que cela) aient levé la main pour montrer qu’ils croient vraiment que c’est la vérité, alors que rien de plus n’a été dit que ce qui a été dit ce soir, parce qu’ils ont cru, Seigneur, que je suis Ton serviteur. Et je Te prie de confirmer cela et d’accorder que cela soit la vérité, afin qu’ils sachent que Ton serviteur n’est pas ici pour s’enorgueillir. Je suis ici à cause de Ton Evangile. Et je Te prie de sauver tout le monde, et de les introduire dans un réveil à l’ancienne mode, bâti sur le Roc solide, Christ. Et mets dans l’Eglise de véritables signes bibliques et de véritables miracles bibliques. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[58] J’ai dit à Billy de ne pas distribuer des cartes de prière, et il ne l’a pas fait. Aucune carte de prière n’a été distribuée. Mais, je vais me charger moi-même de ceci. Pour que les gens croient que le message que j’ai prêché vient de Dieu, et si j’ai prêché la vérité, Dieu est tenu de confirmer que c’est la Vérité. C’est juste. Et je crois dans les vrais signes bibliques. Je crois que la chose que Jésus a faite lorsqu’Il était ici sur terre, Il la fait aujourd’hui, ni plus ni moins. Ce qu’Il a fait, qu’Il a fait à l’époque, Il le fait maintenant. Et ces choses sont écrites. Et on ne doit rien y introduire ou y ajouter ou en retrancher. Maintenant, si je vous ai dit la Vérité, je prie Dieu de confirmer cela et de laisser Sa Parole le déclarer. Et si vous avez accepté ou pas la vérité, que Dieu confirme cela sans qu’aucune personne ne soit appelée à cette estrade. Et je ne dis pas qu’Il le fera. Vous êtes assis là dans l’auditoire. Je ne sais pas. Mais s’Il le fait, cela vous amènera-t-il tous à croire que Dieu est en train d’apposer un sceau sur ce que j’ai dit? Aussi longtemps que je prouve que c’est la Parole de Dieu, allez-vous croire cela?

[59] Alors, priez, vous qui êtes malades et qui êtes nécessiteux. Certains d’entre vous qui êtes ici devant, vous donc qui êtes tout près de moi, priez simplement. Commencez à prier si vous êtes malade, nécessiteux. Que Dieu puisse ancrer cela, et s’Il le fait, alors vous verrez sûrement que... Maintenant, vous direz: «Frère Branham, il y a un signe.» Oui, mais c’est ce que la Bible a annoncé. «Vous ferez aussi les choses que Je fais.» Qu’a-t-Il fait? Pensez-y, priez. Si seulement vous pouvez croire, petite dame. Si vous ne doutez pas de cela... Eh bien, sous l’inspiration du Saint-Esprit du fait que l’Ange de Dieu qui suivait les enfants d’Israël... Combien savent que c’était la Colonne de Feu, faites voir... une Colonne de Feu... Combien croient que c’était Jésus-Christ, faites voir vos mains, le Logos? Combien savent que lorsqu’Il était ici sur terre, Il disait: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.»? Combien savent cela? Combien savent qu’après Sa résurrection, lorsque Paul Le rencontra sur la route, Il était encore une Lumière? Combien savent cela? Combien ont vu cette photo, non pas de moi, mais de la Lumière? Je crois que c’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[60] Il est suspendu juste au dessus de cette femme, juste ici. Elle souffre d’un mal de poitrine. C’est tout à fait juste. Si c’est juste, madame, levez la main. Cela fait mal, ça tire. Cela vous retient au lit. Même lorsque vous êtes couchée, vous sentez quelque chose qui tire. Lorsque vous vous levez le matin, vous avez du mal à vous redresser. C’est juste. C’est tout à fait juste. Maintenant, vous savez que je–je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Et je ne suis pas en train de lire votre pensée. Maintenant, vous direz: «C’est simplement un hasard.» Croyez-vous que Dieu vous guérira? Maintenant écoutez, je ne peux pas faire cela. Je n’ai rien ici avec lequel vous guérir. Personne d’autre n’a quelque chose avec lequel vous guérir. Mais il y a ici un Esprit de Dieu que vous avez touché, pour rétablir la vraie Vérité de la Bible qu’Il est ressuscité des morts. Une femme a-t-elle touché Son vêtement?

[61] Pour que vous ne pensiez pas que c’est un hasard, la femme assise à côté de vous... Comme si vous étiez dans une ligne de prière, la dame qui est assise là à côté d’elle, regardez par ici. Croyez-vous que je suis un serviteur de Dieu? Le croyez-vous? Bien, regardez par ici juste une minute. Vous n’avez pas de carte de prière ni rien pour vous permettre d’être dans la ligne. Vous n’avez pas de carte de prière ni rien. Très bien. Regardez par ici juste une minute. Pendant que Jésus parlait à la femme au puits de Samarie... Et Il lui parla jusqu’à ce qu’Il découvrît où se trouvait son problème, et Il le lui dit. Et elle a dit: «C’est là le signe du Messie.» Eh bien, si cela pouvait se répéter, ça ne serait pas une quelconque sensation, mais ce serait un signe du Messie, pas moi, mais vous, nous deux ensemble, oeuvrant ensemble sous la conduite du Messie.

[62] Maintenant, vous savez que je ne vous connais pas, que je ne vous ai jamais vue. Vous n’avez pas de carte de prière, il vous est impossible d’arriver ici, ou quoi que ce soit. Mais combien vont croire maintenant que Dieu va révéler la chose? Je ne dis pas qu’Il va le faire. Maintenant, ô Dieu, regarde la situation. Que cela soit connu, Seigneur. Cette femme a le cancer. Maintenant, si c’est juste, tenez-vous debout. Est-ce la vérité? Levez la main. Croyez-vous maintenant? Comment expliquer cela? Il y a une ombre suspendue au-dessus; c’est noir. C’est la mort, exactement. Maintenant, Père céleste, je ne peux pas contrôler cela, mais je peux Te demander quelque chose. Lorsque Tu étais sur terre, Tu as dit: «Je pourrais parler à Mon Père, et Il enverra une légion d’Anges.» Je prie pour ceci parce que cette femme a servi d’exemple, afin que Tu ôtes le démon de son corps. Et puisse cela quitter, alors que cette église prie, pas seulement moi, mais le reste d’entre nous, afin que cette ombre quitte cette femme. Elle sait qu’il y a Quelque Chose là près d’elle, qui lui a dit par la Bible, page après page, que c’est la vérité. Maintenant, que le démon s’en aille, parce qu’il est dit dans la Bible: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» C’est là le signe que Tu as annoncé. Et j’ordonne à ce démon de quitter, au Nom de Jésus-Christ, ce qui sera une confirmation pour ces gens que j’ai dit la vérité. Amen.

[63] Maintenant écoutez, madame. Alors que vous vous tenez là, eh bien, vous ne vous sentez pas comme vous vous sentiez lorsque vous vous êtes mise debout, n’est-ce pas? Vous vous sentez mieux, n’est-ce pas? Cela vient de partir. C’est tout à fait vrai. Maintenant, vous voyez? Maintenant, vous dites: «Est-ce que c’est biblique?» Absolument. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais.» Qu’en pensez-vous, la petite dame qui est assise à côté d’elle, celle qui est assise là, les mains sur les genoux, et qui pleure? Vous êtes tout près de moi. Croyez-vous? Soyez la juge. Je ne vous connais pas, vous ne me connaissez pas. Mais Dieu vous connaît. Et vous devriez subir une opération, et on vous a donc dit que c’est pour une maladie de la vésicule biliaire. Eh bien, si c’est juste, tenez-vous debout. Maintenant...

[64] Qu’en pensez-vous, petite dame, vous qui êtes assise à côté d’elle? Croyez-vous de tout votre coeur? Si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous que je dis la vérité? Vous avez une tumeur. Croyez-vous que Dieu vous en rétablira? Acceptez-vous cela? Tenez-vous debout; tenez-vous simplement debout. Que le Seigneur vous bénisse. En vous tenant debout, vous avez accepté cela. Cela vous a quittée. Maintenant, vous pouvez vous asseoir et être en bonne santé. Eh bien, sondez cela par la Parole. Voyez si c’est vrai. Il y a une dame assise à côté de ce siège vide, elle est assise juste derrière. Elle prie, elle pleure, une femme âgée. Qu’est-ce qui la fait pleurer? Cette Lumière est suspendue au-dessus d’elle. C’est quoi cette Lumière? C’est Christ. La Bible le dit.

[65] Cette femme veut être guérie; elle veut être guérie d’une maladie de la vésicule biliaire. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Vous croyez? Alors tenez-vous debout. Maintenant acceptez-vous cela? Très bien. Rentrez chez vous et soyez en bonne santé au Nom de Christ. Croyez simplement. Pensez-vous que Dieu vous guérira de cette maladie du foie, madame, et qu’Il va vous rétablir? Acceptez cela, croyez-vous qu’Il va le faire? Il peut le faire. Vous pouvez aussi recevoir cela, ayez simplement foi en Dieu. Croyez. Vous qui souffrez du dos, que pensez-vous? Croyez-vous la même chose? Très bien. «Si tu peux croire.» Regardez par ici. Voyez-vous cette femme assise là-bas et qui prie, juste au bout? Vous voudriez guérir de l’arthrite, n’est-ce pas? C’est juste.

[66] La petite dame à côté de vous, elle a aussi un problème de foie. C’est juste. Cette dame a manqué sa guérison; elle n’a pas répondu à cela. Cette Lumière est passée directement pour descendre en fait à côté de vous, la première fois. Voyez-vous? Acceptez-vous votre guérison? Alors, tenez-vous debout. Amen. Vous avez donc reçu votre guérison. La Lumière vous environne. Jésus-Christ vit toujours. Croyez-vous? Je vous ai dit la vérité, la vérité de la Bible; Dieu a dit que c’est la vérité. Croyons donc en Dieu de tout notre coeur. Combien ici veulent être guéris ce soir? Je veux dire par Dieu. Ne voyez-vous pas qu’il y a Quelque Chose ici? C’est l’Esprit de Dieu. Pourquoi? Cela confirme la Bible, non pas un seul petit passage, non pas deux petits passages, mais la Bible entière.

[67] Jésus-Christ est ressuscité des morts et fait les mêmes choses qu’Il a faites hier, qu’Il fera aujourd’hui, et qu’Il fera éternellement, le même Seigneur Jésus. Croyez-vous cela? Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Disons un mot de prière pour les malades. C’est le moment maintenant. Oh! si seulement je pouvais faire pénétrer ceci dans les coeurs. C’est vous qui êtes malade. Je suis fatigué. Je viens de prêcher, de m’efforcer, de supplier et de faire tout. La balle est dans votre camp. Dieu est descendu et a fait tout ce qu’Il pouvait faire pour vous le confirmer. C’est le moment pour vous de prier. C’est le moment pour vous d’accepter Christ. Je l’ai déjà fait. Je crois déjà en Lui. Croyez-vous en Lui? Alors commencer un peu à prier. Et si vous priiez pour vous-même? Chaque bébé doit pleurer pour obtenir son bonbon. Un bébé ne peut pas pleurer pour avoir le bonbon de l’autre bébé à côté de lui. Commencez à crier à Dieu, si vous voulez vous rétablir. Cela dépend de vous.

[68] Maintenant, commencez à prier, chacun de vous, en priant pour vous-même et pour la personne qui est à côté de vous; commencez à prier et soyez rétabli. Croyez en Dieu. Et lorsque vous sentez que vous avez suffisamment de foi, levez-vous et acceptez cela. Voilà comment s’y prendre. Maintenant, Père céleste, voici un groupe de gens. Je suis vraiment fatigué, Seigneur. Mon... Oh! mon coeur est brisé et tout le reste. Ô Dieu, que puis-je faire d’autre? Que peux-Tu faire d’autre? Rien. La balle est dans votre camp. Ô Dieu, je prie au Nom de Christ, que Tu remplisses vraiment cette salle du Saint-Esprit, et qu’une telle... Je ne sais pas ce que Tu pourrais faire de plus. Tu as apporté cela par Ta Parole. Tu as apporté cela par Ton Esprit. Tu as apporté cela par les mêmes signes de la Bible. Et tout ce que Tu as annoncé s’est déjà accompli.

[69] Ô Dieu, que les gens puissent être libres et se libérer de leur raideur, et qu’ils s’éloignent de leurs ismes, et qu’ils reviennent au véritable Seigneur Jésus-Christ vivant, et qu’ils soient remplis de la puissance de Dieu et guéris de leurs maladies et de leurs afflictions. Ô Dieu béni, je somme le diable de sortir de cet endroit et de ces gens au Nom de Jésus-Christ. Et il est écrit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.»


CODE: 57-0307
TITRE: Dieu Tient Sa Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 84

[1] Restons debout un instant, et inclinons la tête pour la prière, juste un instant. Nous mettons ceci ici au-dessus. Oh! très bien. [Frère Branham parle à quelqu’un.–N.D.E.] Très Bienveillant Père, nous Te sommes vraiment reconnaissants ce soir pour la Présence du Seigneur Jésus ici sur terre parmi nous, en ce grand jour tragique, où des bombes et des missiles atomiques pourraient, d’un seul coup, causer un anéantissement total. Mais nous sommes très heureux d’avoir un refuge: le Nom de l’Eternel est une tour forte; le juste s’y réfugie, et se trouve en sûreté. Nous Te remercions, Père, pour ceci et pour la grâce du Seigneur Jésus qui nous a accordé cette merveilleuse communion fraternelle. Et nous prions qu’Il soit ici ce soir et qu’Il bénisse nos efforts, alors que nous essayons de parler à ceux qui ne sont pas sauvés et à ceux qui sont dans le besoin. Et puissions-nous, quand ce service sera terminé, puissions-nous être en mesure de dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, alors qu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] J’estime toujours que c’est un très grand privilège d’être réuni avec le peuple de Dieu. Et nous avons eu aujourd’hui une merveilleuse communion fraternelle avec certains pasteurs. Et ce soir, je suis désolé d’être un peu enroué pour avoir beaucoup prêché durant les semaines passées. Et ce soir, je suis heureux d’avoir à l’estrade certains de mes amis venus de la Californie et de différents endroits, frère Sproule et frère... Je suis certainement content de pouvoir vous voir ici à l’estrade ce soir.

[3] Et maintenant, ce soir, j’ai choisi, avec l’aide du Seigneur, un texte sur lequel j’aimerais prêcher, et c’est dans Saint Matthieu, chapitre 24, verset 35. Et juste pour avoir tout mon temps, du fait qu’il vous est difficile de me comprendre, je lis l’Ecriture: Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point. Ces Paroles ont été solennellement prononcées par le Seigneur Jésus-Christ, notre Sauveur. Ce soir je continue avec mon sujet Dieu tient Sa Parole. Et je suis convaincu que la Bible est la Parole de Dieu, et que dans la Parole, le salut est basé sur l’enseignement de cette Bible, et ce salut ne peut être basé sur autre chose que la Parole du Seigneur. Bien des choses sont de bons médicaments, mais ceci c’est le Remède. Dieu l’a prévu ainsi, parce que Sa Parole c’est Lui-même. «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu; et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Dieu incarné en Christ. Tout le reste faillira.

[4] Eh bien, nous ne pouvons pas baser le salut sur la prière. Aussi bonne qu’elle puisse être, nous ne pouvons pas baser le salut sur la prière. Car s’il en est ainsi, les musulmans sont sauvés, les bouddhistes sont sauvés, les païens sont sauvés. Cela ne peut donc pas être basé sur la prière, et cela ne peut pas non plus être basé sur une expérience. Le salut n’est pas basé sur une expérience, car les gens peuvent faire toutes sortes d’expériences. Les musulmans font des expériences. Les bouddhistes font une expérience, toute autre religion fait des expériences. Et le salut ne peut pas non plus être basé sur le jeûne, la prière, les expériences, les sensations, ou la sincérité. Beaucoup de gens disent: «Eh bien, ce que je crois ne change rien, aussi longtemps que je suis sincère dans ce que je crois.» Eh bien, si tel est le cas, le musulman est sauvé, le bouddhiste est sauvé, ainsi que tous les autres; les païens sont sauvés. Car, je vous assure qu’ils peuvent nous surpasser largement pour ce qui est de la prière, du jeûne, des sensations et ainsi de suite; ils peuvent nous surpasser. Et le salut ne se rapporte pas... ou plutôt il n’est basé sur rien d’autre que la Parole de Dieu; Dieu doit le déclarer.

[5] Le salut ne peut pas être basé sur une quelconque église, sur un quelconque credo, sur rien d’autre que la Parole de Dieu, car c’est la Parole de Dieu. La Parole de Dieu est si parfaite que pas un seul iota de Cela ne peut faillir. Tous les cieux failliront, la terre faillira. Jean a dit dans le–sur l’île de Patmos: «Je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre, car le premier ciel et la première terre avaient disparu.» Mais toutefois, la Parole de Dieu a continué. En ce qui concerne la procédure, eh bien, je veux que vous remarquiez, combien la Parole de Dieu est infaillible. Lorsque les deux brigands et Jésus mouraient sur les croix ensemble, on a pris des marteaux et on a brisé les jambes des brigands. Et peut-être que l’homme qui avait le marteau avait probablement déjà levé le marteau pour briser les jambes du Seigneur Jésus, afin qu’ils ne puissent pas rester jusqu’au Sabbat. Mais avant que le marteau ne frappe les jambes du Seigneur Jésus, Sa Parole devait s’accomplir. Aucun os de Son corps n’a été brisé. Et avant que le marteau ne frappe Ses jambes, une lance romaine Lui a percé le côté, et du Sang et de l’eau sont sortis; et «ils M’ont percé Mes mains et Mon côté». Toute la Parole de Dieu doit s’accomplir, chaque Parole. C’est donc la raison pour laquelle j’aime amener les gens, sachant que je devrai rendre compte avant, au jour du Jugement, à être basés non pas sur certaines de mes propres pensées ni sur ma propre doctrine. Je veux que l’expérience de leur âme et tout soit basée sur la Parole de Dieu, afin que cela tienne bon. En effet, je sais qu’en ce grand jour-là nous devrons rendre compte pour tout.

[6] Et souvent lors des réunions, pendant que je prêche, et particulièrement aujourd’hui, on voit que chacun a une petite expérience à laquelle il lui faut se référer ou plutôt sur base de laquelle il prétend être sauvé. Mais on n’est sauvé ni par les expériences, ni par le jeûne, ni par la prière. On est sauvé que par un seul moyen; c’est par la foi dans la Parole. «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend de la Parole de Christ.» C’est le seul moyen par lequel on puisse être sauvé. Et ainsi, à ce propos, au jour où nous vivons maintenant, dans ce grand âge des émotions où nous vivons, je pense, à certains égards, qu’il y a certainement des gens dans le monde qui croient que j’ai dit la vérité. Après que le Seigneur a donné tant de confirmations, ce dont je ne suis pas digne, mais par Sa grâce, Il a confirmé que j’ai dit la vérité, car je m’en suis tenu à la Parole, sans avoir des préjugés envers qui que ce soit, mais plutôt l’amour envers tous.

[7] Eh bien, la Bible dit que la sentinelle qui se tient sur la tour, si elle voit l’ennemi venir et n’avertit pas le peuple, Dieu redemandera leur sang à la sentinelle. Si par contre elle les avertit, mais que les gens ne prennent pas garde, alors leur sang est sur leurs propres mains. Et je désire dire qu’à la fin de ma route, lorsque l’un de ces jours vous achèterez un journal et lirez que je suis mort, ou quel que soit le canal par lequel vous l’apprendrez, je voudrais dire en quittant cette vie: «Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher.» Ainsi, en m’en tenant à la Parole, je suis donc certain d’être dans le bon. Mais si je m’éloigne de la Parole, alors je suis dans l’erreur. Ainsi maintenant, juste pour ce qui est d’un petit contexte ou plutôt un passage pour tirer un contexte, retournons dans l’Ancien Testament, dans le Livre de 1 Rois, chapitre 22. Et peut-être que vous n’aurez pas le temps de le lire maintenant même, mais peut-être lorsque vous serez rentré chez vous.

[8] C’était à l’époque du règne d’Achab, roi d’Israël, et de Josaphat, roi de Juda. Et nous savons tous que sous le règne d’Achab, côté matériel, Israël avait prospéré; mais, spirituellement parlant, ils étaient bien bas. Mais Josaphat était un croyant. Son père avant lui était un croyant. Et alors, un jour Josaphat a commis cet acte qu’il ne fallait pas, c’est tout à fait possible que ç’arrive à chacun de nous, que nous commettions un mauvais acte. C’est si facile. Josaphat est allé rendre visite à Achab. C’est là qu’il a commis une erreur. La Bible nous dit de sortir du milieu des incroyants, de ne pas avoir des relations avec les incroyants ni de nous associer à eux. Et Josaphat est allé rendre visite à Achab, et Achab a voulu lui faire vivre de beaux moments. Comme d’habitude, si le monde peut vous amener quelque part dans une petite boîte de nuit, ou à une soirée, chez certains voisins mondains, les gens voudront certainement vous offrir un spectacle. Et le diable cherchera à vous faire croire que vous passez de beaux moments. C’est ce qu’il fait, pour vous séduire et vous ramener. Et lorsque vous voyez le monde faire cela ou plutôt le diable vous offrir trompeusement la prospérité, rappelez-vous, il vous édifie pour une grande déception. C’est juste.

[9] Achab avait donc un intérêt personnel en vue. Et, généralement, c’est ce que fait le monde. Les gens ont un intérêt personnel en vue. Ainsi, puisque Josaphat était un grand homme et que Dieu était avec lui, quand il est arrivé là, Achab lui a offert une très grande hospitalité. Mais Achab a dit: «Tu sais, il y a une petite terre là à Rama–là à Ramoth en Galaad, qui en fait nous appartient. Je veux que tu montes avec moi pour m’aider à la reprendre.» Il ne pouvait simplement pas être satisfait. Et je pense que beaucoup de gens aujourd’hui sont comme Achab, et je déclare qu’Achab était un croyant frontalier–un croyant tiède, un croyant à la manque, un soi-disant croyant. Remarquez, il avait toujours un intérêt personnel en vue, mais il n’était pas satisfait avec ce qu’il avait, il lui fallait chercher à avoir plus. Et c’est comme cela que devient l’église parfois; on ne peut pas être satisfait avec Jésus et avec la bonne expérience à l’ancienne mode, expérience d’une très vieille religion d’autrefois, au ciel bleu, qui tue le péché. Il vous faut vous balancer çà et là dans le monde en suivant autre chose. Et le diable est toujours là pour vous offrir ce que vous cherchez.

[10] Ève, là au commencement, n’était pas satisfaite avec la merveilleuse communion qu’ils avaient, Adam et elle, avec Dieu; mais il lui fallait chercher une nouvelle lumière. Et le diable a veillé à ce qu’elle ait cela. Et quand vous cherchez à découvrir quelque chose d’un peu fantastique, d’un peu différent de la Parole écrite, le diable est juste là pour vous l’offrir. C’est vrai. Si Ève s’en était tenue à la Parole, ce grand problème du péché ne serait jamais arrivé, car Dieu leur avait promis qu’ils pouvaient vivre éternellement. Mais elle voulait quelque chose d’autre. C’est bien dommage que nous ayons tant d’Eves qui errent çà et là, cherchant à découvrir quelque chose d’autre. Et il y avait une bonne part de vérité dans ce que le diable lui avait dit. Et le plus gros mensonge qui ait jamais été débité avait une large part de vérité. C’est juste quelque chose de mélangé, quelque chose à mi-chemin; «C’est possible. C’est peut-être ça.» Si Dieu ne l’a pas dit, laissez tomber cela.

[11] Mais remarquez, Achab n’était pas satisfait. Il lui fallait aller chercher autre chose. Et le Seigneur venait de lui manifester de la miséricorde, Il allait lui ôter la vie sur-le-champ, mais Il lui manifesta un peu de miséricorde. Et puis, lui n’était pas satisfait avec cela. Il lui fallait essayer d’avoir encore des terres. Alors, Achab a carrément pris les armes pour aller le faire. Mais, je pense que même Josaphat, au beau milieu de toute la confusion qu’il avait, eut l’audace, ou je dirais plutôt qu’il avait de l’expérience, et il était suffisamment certain de Dieu pour essayer de chercher la Parole de Dieu avant de poser un quelconque acte. Si aujourd’hui l’église pouvait seulement faire autant, si elle ne cherchait tout d’abord que la Parole de Dieu, au travers de la Bible, pour avoir Son plan, Son programme... Mais Achab ne se préoccupait pas de ce que disait la Parole de Dieu. Il voulait tout simplement quelque chose de différent. Mais Josaphat, bien qu’étant un croyant qui avait quitté le terrain où il devait être, cependant il avait assez de Dieu en lui pour chercher la volonté de Dieu. Alors il a dit: «Ne pourrions-nous pas poser la question à Dieu au sujet de ces choses avant que nous les fassions? Ne devrions-nous pas sonder la Parole de Dieu pour connaître ces choses avant que nous les fassions?» Je crois que c’est ce que fera tout croyant né de nouveau. Cela doit venir de la Parole, surtout en ce jour dans lequel nous vivons, où la Parole de Dieu a prophétisé tant de ces choses.

[12] Eh bien, quand il a vu que Josaphat voulait s’enquérir auprès de l’Eternel, bien qu’ils n’étaient que des hommes d’affaires, ils croyaient en Dieu. Il dit donc: «Achab, tu sais que le diable a toujours quelque chose qu’il peut présenter pour remplacer la vérité.» Alors il a dit: «Certainement, eh bien, j’aurais dû y penser. Nous allons tout simplement appeler mon groupe de prédicateurs. Tu sais quoi? J’ai le meilleur groupe de prédicateurs du pays. J’ai un séminaire par ici, je les produis simplement par un mécanisme. Et nous avons un vrai groupe de prophètes. Nous allons donc tout simplement les faire venir. Eh bien, je t’assure, je vais faire venir toute l’école.» Et il a fait venir quatre cents prophètes. Et il a dit: «J’aimerais vous demander quelque chose. Prophétisez pour moi; dois-je monter à Ramoth de Galaad ou m’en abstenir?» Ils sont entrés en prière, ils ont jeûné, tout ce qui se faisait, les prophètes l’ont fait aussi. Comme vous le savez, ils doivent le faire pour voir si c’est la vérité ou pas.

[13] Je veux que vous remarquiez l’insouciance de ces soi-disant prophètes. Il est possible qu’ils aient eu un petit orchestre qui jouait. Il est possible qu’ils aient jeûné quelques jours. C’est en ordre. Je n’ai rien contre cela. Il est possible qu’ils aient tenu une réunion de prière, et Dieu sait que nous en avons besoin. Mais un jour, la réunion de prière et tout le reste prirent fin, ils eurent une révélation. Et quatre cents de ces prophètes, tous d’un commun accord, sont allés là et ont dit: «Monte, Dieu est avec toi, et tu vas le reprendre.» Leur révélation ne s’accordait pas avec la Parole de Dieu. Mais ils y croyaient de toute façon. Ainsi le jeûne, la prière, le sensationnel, tout ce que ça peut être, si cela ne s’accorde pas avec la Parole de Dieu, laissez tomber cela. Ils ont jeûné, prié, sans doute que c’étaient des gentlemen, chacun d’eux, de braves hommes très religieux, cultivés, mais il y avait quelque chose qu’ils avaient laissé de côté. Et ils ne l’avaient pas fait volontairement. Eh bien, tous se mirent alors à crier: «Monte. L’Eternel sera avec toi, AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Et vous savez, cela a tellement plu à Achab, je peux l’imaginer mettant les mains aux hanches et disant: «Tu as suivi? C’est le groupe le plus distingué qui déclare cela.» Mais, vous savez, ça ne colle pas toujours avec un homme de Dieu.

[14] Ce Josaphat a dit: «Maintenant, juste une minute. N’en avez-vous pas un autre?» «Un autre?» Quatre cents prédicateurs... Je me demande comment ils ont eu leurs licences? Quatre cents prédicateurs d’un commun accord ont dit: «Monte. L’Eternel est avec toi.» Mais Josaphat a dit: «Vous savez, ça ne sonne simplement pas correct.» Frère, la Bible dit: «Mes brebis connaissent ma voix. Elles ne suivront point un étranger.» Josaphat a dit: «N’en avez-vous pas juste un autre?»Un autre? «Voici quatre cents des meilleurs prophétiseurs qu’il y a dans le pays.» Pour cet homme de Dieu, il n’y avait pas assez de vérité. Il savait que la Voix de Dieu ne donnait pas un tel son. Alors il a dit: «Eh oui, j’en ai un autre, mais il n’est pas membre de notre dénomination. Il ne fait pas équipe avec nous de toute façon.» Vous savez, il y avait assez de Dieu en Josaphat pour dire: «J’aimerais vraiment l’entendre.» Achab a dit: «Oh! on pourrait lui demander, mais je t’assure, je déteste ce petit saint exalté.» Certainement. Il a dit: «Il n’a jamais rien dit de bon à mon sujet ni au sujet de ma dénomination.» Il a dit: «Il s’appelle Michée; il est le fils de Jimla.» Que Dieu nous donne davantage de Michée. Il a dit: «Je déteste ce petit homme.» Il a dit: «Il s’en prend toujours à moi et à ma grande école.» Ils n’avaient pas la Parole, c’était là la raison. Il a dit: «Tu sais, je ne veux même pas voir ce gars.» Mais Josaphat a dit: «Que le roi ne parle pas ainsi. Ecoutons-le quand même.» «D’accord. Mais je te préviens; il va condamner chaque prédicateur qui se tient ici.» Il était lui-même avisé, n’est-ce pas? «Il va éventrer cette histoire. Et tous nos grands espoirs vont être ruinés. Nous ferions mieux de ne pas laisser venir ce saint comédien. Il n’aura pas la coopération de ces hommes.»

[15] Josaphat a dit: «De toute façon, j’aimerais juste l’entendre. J’aimerais connaître son point de vue sur la chose.» Voilà une pensée très raisonnable. Il a dit: «D’accord. Maintenant, nous allons aller par ici et tenir une grande réunion spirituelle.» Et ils ont mis leurs robes et ils sont entrés dans une petite maison, ce n’était pas dans le palais, mais ils ont tenu une grande réunion là. Et ils ont envoyé un serviteur, ou plutôt un soldat prendre Michée. Et pendant qu’on était allé chercher Michée, le prophète, tous ces prophètes se sont vraiment donné un bon moment. Ils ont eu la victoire. J’imagine qu’ils ont fait des histoires là-bas. Et bien vite, ils virent des signes apparaître. Un homme du nom de Sédécias s’avança, le chef de tout le groupe. Il s’était fait une paire de corne comme un signe... des cornes de fer. Et il courait ça et là, heurtant tout le monde en disant: «AINSI DIT LE SEIGNEUR. Nous avons le signe. Maintenant, nous ne pouvons pas être dans l’erreur. Mais maintenant, nous avons le signe, et nous allons repousser cette chose jusqu’à son extermination.» Oh! quelle réunion ils ont eue! Je vois Achab disant: «Tu vois, regarde comment ils le font. Tu sais, frère, c’est la victoire.» Et le problème, c’était que ces hommes étaient sincères et qu’ils étaient oints.

[16] Maintenant, soyez attentifs. Alors le soldat qui est allé prendre le petit Michée l’a peut-être trouvé quelque part dans les bois, en train de prier ou de lire la Bible. Le soldat s’est approché et a dit: «Michée, fils de Jimla, tu sais, le roi veut que tu viennes prophétiser devant lui.» «Oh! c’est vrai, est-ce vrai? Eh bien, que s’est-il passé?» «Oh! ils tiennent une réunion; il te fallait voir cela. Ces prédicateurs sont tout simplement en train de passer un moment merveilleux là-bas. Ils sont en train d’avoir un jubilé. Ils ont la bénédiction. L’onction est sur eux. Eh bien, quand je partais, l’orateur principal tenait une paire de cornes et courait çà et là, disant: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR.’»

[17] Le soldat savait que Michée se disait que ça ne sonnait pas correct. «Eh bien, je vais alors aller prêcher un sermon pour eux.» Alors, sur le chemin, il a dit: «Eh bien, Michée, j’ai été envoyé par le chef de l’organisation. Si tu veux communier avec ce groupe de prédicateurs, dis exactement ce qu’ils disent. Oui. Ne dis rien de contraire à leur doctrine. Sinon, ta peine sera plus que l’excommunication. Ils ne t’inviteront plus jamais.» Mais il se faisait qu’il parlait à la personne qu’il ne fallait pas. Dieu a des gens qui ont du caractère.

[18] Christ n’a pas toléré leur sottise. Certes, Il était un Homme doux. Mais quand le mal se pratiquait dans la maison de Dieu, Il prit ces cordes, les tressa et Il renversa leurs vieilles tables, Il les chassa de la maison, et Il dit: «Il est écrit...» Pas quelle apparence la chose avait, combien les gens prospéraient et combien de pharisiens et de sadducéens ils avaient ordonnés, Il dit: «Il est écrit.» Tout véritable serviteur de Dieu se réfèrera à cette Parole. «Il est écrit: la maison de Mon Père sera une maison de prière. Et vous en faites une caverne de n’importe quoi d’autre.» Et combien c’est vrai aujourd’hui! Alors qu’a-t-il fait? Michée a dit: «Peu m’importe ce qu’ils disent, l’Eternel est vivant, je dirai ce que Dieu dira.» Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce sont des prédicateurs et des hommes qui diront ce que Dieu déclare être la vérité. Peu importe que vous bâtissiez sur une grande organisation, si ce n’est pas bâti sur la Parole de Dieu, cela s’effondrera. Peu importe ce que vous avez d’autre, cela s’effondrera si ce n’est pas bâti sur la Parole de Dieu.

[19] Remarquez, quand Michée est descendu là et qu’il est arrivé à l’assemblée, eh bien, je peux entendre Achab dire: «Eh bien, voilà venir ce petit saint exalté. Il faut que je veille à ce qu’il va dire.» Il a dit: «Michée, qu’en est-il de cela? Monterai-je à Ramoth en Galaad ou dois-je m’en abstenir?» Michée a dit: «Oh! monte.» Il voulait voir la réaction de tous les ministres. Je peux m’imaginer qu’ils ont tous souri et ont dit: «Ah! c’est comme ça, Michée. Nous allons faire de toi l’ancien de district. Nous allons faire quelque chose pour toi, mon garçon.» Michée a dit: «Une minute. Je n’ai pas du tout terminé. J’ai vu Israël éparpillé comme des brebis sans berger.» Et Achab s’est tourné vers Josaphat et a dit: «Que t’avais-je dit? Que t’avais-je dit?» Qu’est-ce que Michée pouvait dire d’autre, du moment que Dieu avait déjà condamné Achab?

[20] Eh bien, il a ajouté: «J’ai vu les cieux ouverts, et j’ai vu les anges et les esprits à la droite et à la gauche de Dieu. Et ils tenaient un conseil dans le Ciel, au même moment où vous teniez cette réunion ici sur terre. Et l’un d’eux a dit: ‘Comment pourrions-nous amener Achab à aller là à Ramoth en Galaad, puisque la Parole de Dieu doit s’accomplir?’» La Parole de Dieu avait déclaré que les chiens lècheraient le sang d’Achab. Et si Dieu a maudit la chose, comment peut-on prophétiser des bénédictions sur la même chose? Et tout autre fondement qui est posé en dehors de celui de Jésus-Christ et de Son Sang, de la foi... sauvé par la foi, c’est une fausse prophétie.

[21] Et il a dit: «Maintenant...» Beaucoup d’entre nous entrent dans l’église par une poignée de main; beaucoup d’entre nous par le baptême; beaucoup d’entre nous par des sensations. Eh bien, dans le Sud, ils ont même rabaissé cela, disant que vous n’avez pas le Saint-Esprit avant que l’huile coule de votre visage ou de vos mains. Oh! le relâchement de l’Eglise pentecôtiste! Pendant combien de temps supporterez-vous de telles choses? Il n’est pas étonnant que Dieu ne puisse pas restaurer les dons et les placer dans l’église. Il n’a pas de fondement sur lequel les poser, car Il ne les posera sur rien d’autre que le fondement de la Parole de Dieu. Il n’est pas étonnant que ces choses arrivent de la manière... Il connaît le coeur de l’homme; Il sait ce qu’il y a en vous. Peu importe ce que vous dites ici, Il sait ce qu’il y a en vous. Et Il ne peut pas poser ce fondement sur autre chose que cette Bible. Et quand nous devenons tellement épuisés et tellement faibles que nous nous laissons prendre par chaque petit vent de doctrine... Nous sommes comme une feuille sur un lac en automne, de sorte que chaque petit vent nous emporte de ce côté-ci et de ce côté-là. Soyez stables sur la Parole de Dieu, car avec cette Parole vous ne passerez jamais.

[22] Remarquez, alors ce petit prophète s’est tenu là et a dit: «J’ai vu les esprits qui sont de part et d’autre de Dieu, et ils avaient un petit entretien là-haut (pas un entretien, ils tenaient un petit conseil), ils ont dit: ‘Qui peut-on faire descendre pour amener Achab là-bas, car la Parole de Dieu a déclaré qu’il doit se faire tuer et que les chiens doivent lécher son sang?’» Et ils ont dit... L’un a dit telle chose. L’un a dit: «Je vais vous dire ce que nous allons faire; nous allons le faire comme ceci.» Et l’autre a dit: «Nous allons le faire comme cela.» Et aujourd’hui, les amis, Dieu travaille au Ciel de la même façon qu’ils ont travaillé alors. Et un esprit qui était un esprit de mensonge se présenta et dit: «Je sais comment je vais m’y prendre. Permettez-moi de descendre, et je vais m’introduire là dans ce séminaire, dans cette école, et je vais oindre chacun de ces prédicateurs. Car, de toute façon, ils ne connaissent pas la Parole de Dieu. Et ils pensent qu’aussi longtemps qu’un petit frisson leur parcourt le dos, et qu’ils peuvent crier un peu, c’est tout, c’est tout ce qu’il leur faut. Et je vais les amener à prophétiser un mensonge, car ils ne connaissent pas la Parole.»Frère, s’il est une chose qu’un chrétien né de nouveau doit connaître et étudier, c’est la Parole de Dieu. L’ennui, c’est que nous essayons d’édifier... Tout homme... L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu. Et, écoutez, vous vieux saints, honte à vous, vous qui êtes sauvés depuis vingt ou trente ans, et qui malgré tout, n’en savez pas plus sur la Parole de Dieu que vous laisser prendre par une petite sensation. Vous vous appuyez sur une excitation et sur votre église; «Oh! nous avons cette église; c’est la plus grande de la ville. Un de ces jours nous allons construire une église plus grande que la leur là-bas.» Le soir, vous avez la tête plongée dans une télévision. Vous lisez de vieux magasines d’histoires vécues et toute sorte de sottises comme cela, alors que vous devriez chaque jour plonger la tête dans la Parole de Dieu.

[23] Et maintenant, à vous prédicateurs... Je parlais aux laïcs... Maintenant, à vous prédicateurs, si vous n’avez pas comme préoccupation de savoir si oui ou non vous serez un homme important, si vous allez assister à la prochaine conférence, et si on va vous faire des éloges, ou si votre petite dénomination va faire ceci ou cela... Votre tête est plongée dans d’autres choses en dehors de la Parole de Dieu. Lorsque cet ennemi arrive dans la ville, vous devriez être sur la muraille, à prévenir les gens de cela. C’est juste.

[24] Remarquez. Eh bien, ces hommes n’étaient pas juste des novices. C’était un groupe de gens sélectionnés, trillés sur le volet. Mais c’était la main de l’homme qui les avait choisis. Dieu avait choisi un petit saint exalté. Observez-le. Et puis, vous savez quoi? Lorsque ce petit Michée s’est tenu là, il a dit: «Dieu a envoyé un esprit de mensonge parmi vous. Et chacun de vous a aussi une bénédiction. Et vous êtes des prophètes, et vous êtes en train de prophétiser. Je ne dis pas que vous n’êtes pas de braves gens, mais il y a un esprit de mensonge qui a été envoyé parmi vous.» Et si la Bible déclare que dans les derniers jours les deux esprits seraient si proches que cela séduirait même les élus, vous feriez mieux de mettre votre tête et votre coeur dans la Bible. Gardez votre pensée sur la Bible, sur Christ.

[25] Et, vous savez, cela suscita en quelque sorte la juste indignation de ce prédicateur et de sa dénomination, de sa petite organisation. Et le chef, Sédécias, s’avança et, de sa main ouverte, gifla ce petit prédicateur au visage. Il dit: «Par où l’Esprit de Dieu est-Il sorti de moi, si tu L’as reçu?» Michée a dit: «Attends simplement un petit moment, tu sauras.» C’est juste. Eh bien, ce prédicateur qui le gifla, Sédécias, était profondément sincère. Et il était tout aussi sincère que Michée. Et je crois que... et il était un brave homme. Et je pense que les autres l’étaient aussi.

[26] «Eh bien, alors, dites-vous, Frère Branham, où nous avez-vous amenés ce soir? Vous avez donc Michée qui se tient là, sincère, prophétisant par l’Esprit, et ici se tiennent quatre cents qui sont contre lui, qui prophétisent–des prophètes oints et sincères. Maintenant, comment allez-vous distinguer la vérité de l’erreur? L’un d’eux... Quatre cents prophètes ont dit: ‘Ceci est la vérité’, et un seul a dit: ‘Ceci est la vérité.’ Et vous dites que les deux groupes étaient sous l’onction.» Voici comment savoir qui disait la vérité. La prophétie de Michée s’accordait avec la Parole de Dieu. Michée avait la Parole. Peut-être qu’il n’était pas en mesure de s’habiller comme les autres. Peut-être qu’il n’était pas en mesure de crier: «Aaaaamen», comme les autres. Peut-être qu’il n’était pas en mesure de recevoir l’instruction qu’avaient les autres, mais il avait réellement une chose. Peut-être qu’il n’était pas un prédicateur aussi puissant qu’eux, mais il avait la Parole de l’Eternel. Et les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne passera jamais. La Parole du Seigneur demeurera éternellement. Mes amis, que s’est-il passé? Laissons simplement la chose suivre son cours. Remarquez, avec tout cela, l’assemblée, le roi, l’armée, les millions qui écoutaient cela... ils devaient prendre une décision. Ils jugèrent donc par la personne qui avait la majorité. Dieu n’est pas toujours dans la majorité. Il est parfois dans la minorité, mais Il a toujours raison. Dieu a raison.

[27] Hier soir, au service d’hier soir, j’ai prêché sur Coré qui s’était levé, qui avait amené presque tout Israël au point où ils étaient prêts à lapider Moïse, Caleb, et Josué. Et ceux-ci étaient certainement minoritaires, mais Dieu était avec eux. Et la Bible dit que dans les derniers jours cette chose se répétera encore: malheur à eux! ils se sont jetés dans l’égarement de Caïn, ils se sont perdus par la révolte de Coré, ce sont des écueils dans vos agapes, ils sont ballottés à tout vent de doctrine. De qui parle-t-on? De l’église dans les derniers jours; c’est cette église qui est ballottée à chaque petite chose qui survient.

[28] Ecoutez ceci: «Tenez, il n’est pas le seul prophète du pays», a dit Coré. «Nous sommes des prophètes tout autant que lui. Nous avons tout simplement le même droit.» Mais Dieu avait dit autre chose. Moïse s’en tenait à la Parole de Dieu. Dieu avait dit: «Je vous emmène à la Terre promise.» Ces hommes avaient la trouille. Mais Moïse s’en tint à la Parole, et Caleb et Josué de même.

[29] Maintenant, remarquez. N’est-ce pas étrange que ce roi, après cette prophétie qui basait la chose sur la Parole de Dieu, il n’ait toujours pas compris cela? Et il est allé droit de l’avant malgré tout, parce que la Parole de Dieu devait s’accomplir. Maintenant, soyez attentifs, mettez vos gilets pare-chocs. N’est-ce pas étrange que Dieu envoie la vérité à un peuple, et qu’en dépit de toutes les prédications qui vous rendent enroué et vous tuent, les gens s’élancent carrément sur cette voie, suivant une sorte de fanatisme bizarre, au lieu de s’en tenir à la Parole de Dieu? Pourquoi? La Bible dit: «Leur condamnation est écrite depuis longtemps. Ils sont sortis du milieu de nous parce qu’ils n’étaient pas des nôtres.» Paul a dit: «Après mon départ, des loups cruels vont... et des hommes de votre propre groupe apporteront des choses pernicieuses.» Il a dit: «Si un ange du Ciel prêchait autre chose que ce que j’ai enseigné, qu’il soit anathème.»

[30] Avez-vous remarqué dans la Bible (quelques minutes maintenant), Paul n’a pas eu d’ennuis avec l’église d’Ephèse. Ils étaient des érudits. C’étaient des hommes qui comprenaient. Et il n’a pas eu d’ennuis avec l’église de Rome, et il les loue devant Dieu et parle de leur foi. Mais les ennuis qu’il a eus, c’est avec Corinthe. Corinthe est la ville où il a eu des ennuis, parce que les gens ne pouvaient pas recevoir la Parole. Chacun d’eux voulait avoir une sensation. Il a dit: «Comment expliquer que lorsque je suis venu parmi vous, l’un avait une langue, l’autre avait un cantique, et l’autre avait ceci et l’autre avait cela, une sorte de petite sensation insensée?» Il a dit: «Vous êtes des croyants, mais vous n’êtes pas affermis.» Eh bien, vous savez que Paul n’aurait pas prêché des choses à l’église de Corinthe pour retourner et prêcher quelque chose d’autre à l’église d’Ephèse, puis autre chose à l’église des Thessaloniciens. Il prêchait le même Evangile partout. Mais à cette église d’Ephèse, il pouvait apporter les grands mystères que Dieu lui avait révélés là en Arabie. Il pouvait leur prêcher la prédestination. Ce qu’Il ne pouvait pas prêcher à l’église de Corinthe. Eh bien, il leur fallait encore... Si l’huile ne leur coulait pas des mains, ou s’ils n’avaient pas une sorte de sensation ou quelque chose, ils ne croyaient pas ce que disait la Parole. Il leur fallait avoir une langue, un cantique, un genre de petit signe ou quelque chose comme ça. Mais Paul ne pouvait pas leur prêcher une doctrine solide.

[31] Et j’ai dit ceci, frères et soeurs, ceci pourrait être le dernier sermon que je prêche, mais je serai pur du sang de tous. Ecoutez, frère, Paul ne pouvait pas leur prêcher. J’ai dit: «J’ai vu deux choses dans ma vie. J’ai vu les fondamentalistes: les baptistes, les presbytériens. J’ai vu les pentecôtistes. Etant baptiste moi-même, j’ai été ordonné dans l’Eglise baptiste; je les ai laissés pour venir être avec vous. Je vous aime. Et j’ai vu l’erreur dans certains de vos–certains de vos actes, mais je me suis joint à vous, afin que je puisse vous ramener. Je me suis associé à vous, non pas parce que j’ai été chassé de l’Eglise baptiste. Non, non. Vérifiez si c’est vrai ou pas. Je n’ai pas été chassé de l’Eglise baptiste; j’ai choisi de me joindre aux pentecôtistes parce que je vous aimais. Et je me suis joint à vous afin que je puisse essayer, au moyen de la Bible, de vous secouer et vous débarrasser de vos erreurs, et de vous ramener à une foi solide dans la Parole immuable de Dieu.» Et l’heure est venue, où la pentecôte américaine est soit basée sur un genre de choses sensationnelles (sans quoi, il n’y a rien), soit elle est si froide et si empesée qu’on ne peut pas du tout les aborder. Ce sont là les deux catégories. C’est difficile de rester encore au milieu du chemin.

[32] Et maintenant, remarquez; je vois que côté position les baptistes, les luthériens et les presbytériens sont des érudits de la Bible. Côté position, ils savent où ils se tiennent. Mais ils ont la Parole sans l’Esprit. Ils n’ont pas du tout la foi en plus de la Parole qu’ils ont. Mais vous les pentecôtistes, vous avez la foi, cependant vous ne savez pas où vous vous tenez. Si vous connaissiez la Bible, vous ne seriez pas si faibles pour vous laisser prendre par n’importe quoi. Et vous savez que c’est vrai. Maintenant, si seulement nous pouvions avoir la foi pentecôtiste avec la théologie baptiste, ou la théologie baptiste avec la foi pentecôtiste, nous aurions la chose. C’est exactement comme un homme qui a de l’argent en banque, mais qui ne sait pas remplir un chèque; tandis qu’un autre, qui a–qui n’a pas d’argent en banque, sait remplir un chèque. C’est tout aussi ridicule. Si seulement nous pouvions avoir l’homme qui a l’argent en banque, qui sait où il se tient par la Parole, le problème serait résolu. Nous pourrions retirer de la gloire de Dieu des dividendes par la mort de Christ, accompagnées des miracles et des prodiges bibliques, et nous n’aurions pas besoin de ce genre de sottises. Vous savez que c’est la vérité.

[33] A quoi bon accepter une contrefaçon que le diable vous offre alors que les cieux et le paradis sont pleins de bénédictions que l’on cherche à vous donner? Pourquoi mangerais-je à la poubelle, alors que je peux manger à une belle table? Certainement. Et j’attribue toute la responsabilité aux prédicateurs. C’est juste. Les...?... ressortir quelque part et tout le monde se rassemblerait comme un groupe de cafards en été. C’est juste. Je ne dis pas cela pour plaisanter. Ici ce n’est pas un lieu où plaisanter; c’est ici que la Parole de Dieu est proclamée. Ecoutez, frère, si vous voulez disperser les cancrelats, allumez une fois la lumière. Pourquoi? Ce sont des bestioles des ténèbres. Il faut la lumière de l’Evangile pour révéler les choses. C’est tout à fait juste. La lumière de l’Evangile. «Croyez-vous aux miracles et aux prodiges, Frère Branham?» Absolument. Mais ça doit être des miracles et des prodiges bibliques. Car le diable a une contrefaçon par laquelle il séduit les gens dans les derniers jours; et je veille à cela. C’est juste. Et je vous mets en garde; restez propre.

[34] Les Corinthiens, eux, pouvaient croire n’importe quoi. Mais ils ne croyaient pas la chose correcte. Mais écoutez maintenant, croyez-vous que l’église éphésienne parlait en langues? Certainement. Croyez-vous qu’ils avaient des miracles et des prodiges? Certainement. Mais ils savaient comment les placer. Ils... leurs pasteurs savaient comment placer ces choses et mettre l’église dans l’ordre, mais pas les Corinthiens. Chacun d’eux devait faire ceci, faire cela, faire ceci, faire cela. Ils avaient les dons. Paul a dit: «Vous avez de grands dons; j’en suis reconnaissant.» Mais ils ne savaient pas comment les utiliser. Et il en est ainsi dans l’église aujourd’hui, et cela a continué assez longtemps au point que le diable a commencé à entrer furtivement et à vous donner de faux miracles et de faux prodiges. Pourriez-vous imaginer cela? Frère, il nous faut la Bible, un réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul, et un Saint-Esprit de la Bible, le vrai et authentique Esprit de Dieu.

[35] Observez ici. Oral Roberts, un de mes amis intimes, a utilisé cette Ecriture après, je pense qu’il l’a tirée de Jérémie. Jérémie a dit: «Dieu est bon.» Et mon ami Oral Roberts a utilisé plusieurs fois cela, cette phrase, et c’est vrai. Dieu est bon. Il... Il l’est certainement. J’aimerais vous poser une question. Dieu étant bon, avez-vous remarqué qu’à la résurrection du Seigneur Jésus, Pierre était à la tombe avec quelques femmes, et que Pierre a reconnu que le Seigneur était ressuscité des morts? Il est retourné directement auprès des disciples, et il a dit: «Le Seigneur est ressuscité.» Et tous les autres se sont mis à louer le Seigneur, parce qu’ils savaient qu’Il était censé ressusciter des morts. Ainsi, ne vous souvenez-vous pas de ce qu’Il nous a dit? Ils se sont mis à se réjouir, parce que le Seigneur était ressuscité.

[36] Dans ce groupe, il y avait deux absents: l’un s’appelait Cléopas, et l’autre c’était son copain. Et ils étaient en route pour Emmaüs, ils rentraient chez eux tout tristes. Ils n’avaient pas encore appris la nouvelle. Ainsi au cours de leur trajet, Jésus leur est apparu. Et, remarquez, Il ne s’est pas mis à leur raconter une sorte d’histoire sensationnelle, la première chose à laquelle Il s’est référé, c’était de ramener cela à la Parole; Il a dit: «Oh! hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent, ne savez-vous pas que les prophètes ont dit, que la Parole a dit que Christ devait souffrir pour entrer dans Sa gloire?» Il a commencé par la Parole. Et Christ commence toujours par la Parole, et Il s’en tient à la Parole. Et quand Il s’est révélé à eux par un signe, pas par une histoire fantastique, un signe qu’Il avait accompli devant eux ici sur terre, ce qui en avait fait un signe biblique, ils sont rentrés en toute hâte; ils ont trouvé un gars du nom de Thomas. «Non, je ne crois pas cela. Non, je ne crois pas cela. Je dois voir les mains ensanglantées avant de croire cela.» Il était le premier pentecôtiste. «Je dois avoir un signe. Je dois avoir un genre de sensation, d’excitation.» Dieu est bon. Il est apparu et a dit: «Thomas, approche.» Il a dit: «Mets tes mains ici dans Mon côté. Me sens-tu? Puisque tu veux sentir quelque chose, le voici, Thomas. Palpe-Moi. Touche Ma main.» Et Thomas a dit: «Oh! maintenant je crois.» Il lui fallait avoir une sensation.

[37] Les autres n’avaient pas besoin d’avoir une sensation. Ils avaient la foi. Ils n’avaient pas besoin de sensation. Thomas, lui, devait avoir une certaine évidence. Eux n’avaient pas besoin d’évidence. La Parole écrite était écrite, et ils avaient foi dans la Parole écrite. Ce dont Phoenix a besoin, ce n’est pas d’une chose spéciale et tangible, frère; c’est de la foi dans la Parole écrite. Et Il a dit: «Thomas, maintenant, tu as eu toutes les sensations et toutes les excitations, et tu dis que tu crois.» Il a beaucoup d’enfants, Thomas. Il a dit: «Maintenant tu crois. Combien plus grande est la récompense de celui qui n’a pas vu et qui n’a pas eu de sensation, mais qui croit quand même!» Je veux être de ce camp-là... la plus grande récompense.

[38] Aujourd’hui, je parlais au–à mon manager, M. Moore, pendant que nous avions une petite communion fraternelle, et j’ai dit: «Frère Moore, que nous faut-il?» Et pendant que nous descendions la rue en voiture, j’ai dit: «Frère Moore.» Je cherchais à l’amener à répondre quelque chose. Je voulais le positionner sur les Ecritures... non pas qu’il ait besoin de l’être, car il l’est, mais je voulais qu’il le soit sur ce sujet particulier, j’avais l’intention de le lui demander. J’ai dit: «Monsieur Moore, savez-vous ce qu’il nous faut?» J’ai dit: «A l’époque où les gens se sont rassemblés en Egypte, Dieu leur a envoyé un prophète. Et quand Dieu leur a envoyé un prophète, le diable leur a envoyé de faux prophètes.» Est-ce juste? Certainement. «Et alors, quand les gens se sont de nouveau rassemblés, au moment de la libération, quand Jésus venait, Dieu leur a envoyé un prophète, et la seule différence qu’ils pouvaient indiquer... Et un faux prophète s’est levé.» Eh bien, rappelez-vous que Gamaliel l’a dit; quelqu’un a pris quatre cents personnes et les a conduites dans le désert, et ils ont tous péri, il se donnait pour un grand personnage. Il n’avait pas la Parole. Mais Jean avait la Parole. Jean a dit: «Je suis la voix de celui qui crie dans le désert. Repentez-vous, car le Royaume des cieux est proche.» Frère, ce vieux prédicateur baptiste qui était enveloppé d’un veston en peau de mouton et qui portait un petit pantalon velu, prêchait la repentance, prêchait la Parole de Dieu comme jamais un homme ne l’avait fait. C’était un vrai prophète. Il s’en tenait à la Parole, et au même moment il y avait dans le pays un faux prophète qui conduisit un groupe de–entraîna dans le fanatisme un groupe de gens aimant le sensationnel, pour aller se préparer quelque part à un enlèvement, et ils périrent dans le désert.

[39] Chaque fois que les gens se rassemblent au bout de la route, à une jonction, Dieu envoie un vrai prophète, et le diable envoie un faux prophète. Et j’ai dit: «Frère Moore, il nous faut un prophète.» Je voulais voir ce qu’il dirait. Il m’a regardé un petit instant. J’ai dit: «Et nous avons un vrai Prophète. Et ce vrai Prophète, c’est le Saint-Esprit. Il est un Etre spirituel. Dieu a envoyé le Saint-Esprit pour conduire l’Eglise.» Et Jésus a dit: «Quand le Saint-Esprit viendra, Il vous montrera les choses à venir, et Il vous rappellera les choses que je vous ai enseignées.» Et le véritable Saint-Esprit enseignera la Parole de Dieu, Il s’en tiendra à la Parole et Il nous avertira des choses à venir. C’est juste. Et nous avons un Prophète, mais qu’En faisons-nous? Il essaie de nous conduire vers la Parole. Nous, nous allons pour attirer des foules.

[40] Frère, je préférerais prêcher à deux personnes, en étant fidèle aux yeux de Dieu, que de me tenir devant dix millions de personnes et devoir faire des compromis, ou faire quelque chose de contraire qui blesserait mon Seigneur Jésus, en faisant quelque chose contraire à Son Royaume. Je préférerais me tenir là et prêcher la véritable Parole que d’avoir ma propre organisation. Je... C’est ce que j’ai fait effectivement, par la grâce de Dieu, quand, tout au début, toute l’attention se portait sur les réunions, quand j’étais ici à Phoenix. Eh bien, c’est le diable qui m’a certainement présenté cela. «Tiens! tu pourrais commencer une organisation qui pourrait déchirer ceci et déchirer cela.» J’ai dit: «Ecoute ceci, monsieur le diable, je n’ai jamais été envoyé sur la terre pour causer des déchirements, j’ai été envoyé dans ce monde pour prêcher la guérison. Et je prêche la guérison du Corps de Christ.» Retournons à la Bible. Nous ne pourrons jamais guérir le Corps de Christ en nous basant sur une petite sensation: l’un a ceci, l’autre a cela, l’un a ceci et l’autre a cela. Retournez à la Parole, et établissez les gens sur la Parole éternelle de Dieu. Oh! si seulement on pouvait comprendre cela!

[41] Nous avons un Héros, c’est le Saint-Esprit qui est venu pour nous enseigner et nous conduire dans toute la Vérité. Est-ce ce qu’Il a promis de faire? Eh bien, qu’est-ce que la Vérité? Ce n’est pas de l’huile, ce n’est pas du sang, ce n’est pas ceci et cela. Pas du tout. La Parole est la Vérité. La Bible le dit. Jésus a dit: «Père, sanctifie-les par la Vérité. Ta Parole est la Vérité.» Le Saint-Esprit rendra témoignage de la Vérité, la Parole de Dieu. Pour terminer, je pourrais dire ceci: «On oublie trop vite ces choses. On oublie trop vite le message. Les gens viennent parfois à l’église, ils voient un petit enthousiasme. Parfois, ils viennent pour entendre un bon et célèbre prédicateur prêcher un... un bon théologien prêcher un bon sermon, comme ils le disent. Mais vous manquez de réaliser la raison pour laquelle vous venez à l’église. Vous venez à l’église pour adorer.

[42] Je viens récemment de rentrer de la Suisse, et beaucoup d’entre vous hommes et femmes ici qui avez mon âge... Je pense que c’est tiré des livres de lecture de l’époque. Mais vous connaissez peut-être bien, vous qui êtes à l’estrade derrière moi, la remarquable histoire d’Arnold Von Winkelried. Il était un grand héros en Suisse, il y a plusieurs centaines d’années. Le peuple suisse s’était rassemblé dans les montagnes, et il avait son petit système économique là-haut...?... leurs maisons, leurs femmes et leurs enfants. C’était des gens pacifiques et ils le sont encore. Et un jour, la Suisse fut envahie. Eh bien, accordez-moi toute votre attention. Et lors de cette invasion, les envahisseurs sont venus avec de grandes lances et une puissante armée, des hommes tous bien entraînés, avec des casques, des boucliers, des écus, des genouillères, des gens bien entraînés. Et les Suisses ont appris que leur pays était envahi par cet ennemi, et ils se sont rassemblés pour protéger leurs petits foyers. Ils sont descendus des montagnes pour affronter l’ennemi dans la plaine. Et qu’avaient-ils pour se battre? Des massues, des lames de faucilles, des pierres, et tout ce qu’ils avaient pu ramasser. Oh! ils n’étaient pas du tout de taille à faire face à l’ennemi. Et quand ce petit groupe de garçons suisses s’est tenu là, juste derrière eux il y avait leurs maisons, leurs femmes et leurs enfants, et tout ce qu’ils aimaient et qu’ils appelaient... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[43] Voilà venir cette puissante armée comme un mur massif en briques, chaque homme étant entraîné, marchant tous au même pas pour exterminer simplement ce pauvre petit groupe de Suisses. Et au fur et à mesure que les autres avançaient, ils ont compris qu’ils seraient battus. Ils se sentaient vaincus à cause de cette puissante armée. Mais ce fut à ce moment crucial que, sous l’inspiration, un homme du nom d’Arnold Von Winkelried a dit: «Frères, ce jour, je vais donner ma vie pour la Suisse.» Et ils lui ont demandé: «Arnold Von Winkelried, que vas-tu faire aujourd’hui?» Il a dit: «Suivez-moi tout simplement.» Ecoutez. «Suivez-moi et combattez avec ce que vous avez, faites le mieux que vous pouvez.» Eh bien, il s’est retourné et a dit: «Juste de l’autre côté de la montagne, il y a une petite maison blanche. Dans cette petite maison, ma femme et mes trois enfants attendent mon retour.» Et il a dit: «Je ne reverrai plus jamais leurs visages, mais prenez soin de ma femme et de mes enfants, car en ce jour je vais donner ma vie pour la Suisse.»

[44] Ils se demandaient ce qu’il allait faire. Il vit avancer cette puissante armée; il leva la main et cria de toutes ses forces: «Place à la liberté!» Et les mains levées, il se mit à courir et il cria encore: «Place à la liberté!» Et alors qu’il y avait une centaine de lances des mieux exercées, car il s’élança droit là où elles étaient les plus nombreuses, et une centaine de lances exercées s’avancèrent pour le percer. Et quand il se trouva bien en face de ces lances, il s’écria encore: «Place à la liberté!» Puis, il saisit une brassée de ces lances, les enfonça dans sa poitrine, et il tomba mort. Ce fut une telle démonstration de véritable héroïsme que cela mit cette armée en déroute. Et ces Suisses, armés de pierres, des massues et des bâtons, avancèrent et repoussèrent l’ennemi hors de leur nation; et depuis ce jour-là, ils n’ont jamais plus connu de guerre.

[45] Cet héroïsme a été rarement égalé et n’a jamais été surpassé, sauf une fois. Ça, c’était une petite chose. Quand les fils d’Adam étaient acculés, les fils de la race d’Adam, et qu’ils étaient vaincus... Dieu leur envoya la loi, et ils ne purent pas la garder. Ils suivirent autre chose. Il leur envoya les prophètes et ils ne purent pas garder la chose. Et l’ignorance, l’analphabétisme, le péché, la maladie, les afflictions ravageaient la race humaine tout entière, et tout espoir était perdu pour le salut de la race humaine. Alors au Ciel, il y en eut Un qui se présenta et qui dit: «Ce jour, Je vais donner Ma Vie pour la race d’Adam.» Et quand Il jeta un coup d’oeil à la terre, Il vit que la plus grande crainte que l’homme avait c’était la mort. Il courut à un certain endroit appelé Calvaire, et là, Il reçut cela dans Son sein; et pendant Son ascension Il dit: «Attendez là-bas jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En haut.» Il envoya le Saint-Esprit et dit: «Suivez-moi, et combattez avec tout ce qu’il y a en vous.»

[46] Et, frère, ceci c’est la Parole de Dieu qui est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants. C’est la plus grande puissance qui ait jamais été placée entre les mains de l’homme, et Dieu s’attend à ce que la race d’Adam mette le péché, la maladie et toutes sortes de démons contre le mur. C’est juste. Nous avons l’Arme la plus puissante qui soit. Arnold Von Winkelried leur a laissé les bâtons et les pierres, mais Christ nous a laissé Sa Parole et Son Esprit. Combattons! Prenons position pour Christ! Prenons position pour la Parole! Sortons l’épée de son fourreau et combattons.

[47] Mon frère, je ne suis plus un jeune homme, je suis un homme d’âge moyen, et l’un de ces jours, je devrai arriver au bout de la route. Et si je partais comme la plupart des Branham et des Harvey, quand ils se font vieux, ils deviennent un peu tremblants. Oh! j’espère qu’Il me permettra de vivre jusqu’au bout. Et quand j’arriverai au bout de la route, j’espère que je serai un vieil homme aux cheveux gris, à la barbe grise, appuyé sur un bâton, et quand j’entendrai les vagues du vieux Jourdain osciller partout, et que je saurai que le moment est venu, je voudrais tenir une épée à la main. C’est juste. J’aimerais me retourner et regarder tout le parcours d’une vie de ministère, pour considérer chaque carré de ronces que j’ai traversé et chaque colline que j’ai gravie. Quand ça sera terminé, j’aimerais prendre la vieille épée et la remettre dans le fourreau de l’éternité, ôter le casque du salut, m’agenouiller sur le rivage et dire: «Ô Dieu, envoie le bateau de sauvetage, je rentre à la maison.» Si je suis fidèle à mon Sauveur, Je m’accrocherai à Sa main qui guide. Il me guidera au-delà de la rivière de la mort. Je chanterai le nouveau et doux cantique du Ciel.

[48] Que Dieu vous bénisse; inclinons la tête. Eternel Dieu, Sauveur béni, je Te prie d’être miséricordieux envers nous, et tout ce que Tu m’as donné à dire, je l’ai dit. Et Tu as dit dans Ta Parole: «Ma Parole ne retournera pas sans effet, sans avoir accompli Mes desseins.» Et Tu connais les motifs de mon coeur. En tant qu’une sentinelle qui se tient sur la muraille, j’ai lancé un avertissement aux gens, pour qu’ils fassent attention dans ces derniers jours. Et je prie, ô Dieu, que cela pénètre profondément dans le coeur de chaque personne, et que le Saint-Esprit arrose cela et que cela puisse produire de grands réveils, et dans une unité fraternelle parmi les ministres, et que l’amour de Christ soit répandu dans nos coeurs. Et puissions-nous voir avant la fin du temps une grande effusion et un réveil. Accorde-le, Seigneur. Aie pitié de nous. Sois miséricordieux envers nous, et pardonne-nous nos péchés et nos manquements. Et que Ta miséricorde repose sur nous. Nous prions au Nom de Jésus.

[49] Pendant que nous avons la tête inclinée... Je ne pouvais pas apporter la Parole de Dieu tel que j’ai... Eh bien, c’est prématuré. Je ne pouvais pas le faire sans inviter les pécheurs à recevoir le Seigneur Jésus. A quoi bon jeter le filet si on ne le retire pas? Y a-t-il un pécheur ici ce soir? Je sais qu’il y en a beaucoup d’entre vous qui voudraient recevoir Christ et dire: «Frère Branham, je suis convaincu que nous vivons au temps de la fin. Toutes ces choses que vous enseignez se produisent; la Bible les a annoncées comme des bornes, et nous sommes au bout de la route. Je lève ma main vers Christ ce soir, et je Lui ai demandé d’être miséricordieux envers moi, un pécheur, et de se souvenir de moi à l’heure de ma mort, car je Le reçois maintenant.»

[50] Pendant que nous avons la tête inclinée, nous allons commencer au rez-de-chaussée. Voudriez-vous bien lever la main? Levez simplement la main; cela ne vous fera pas de mal. Si vous êtes un pécheur, levez la main. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Juste en bas dans l’allée centrale maintenant, quelqu’un d’autre? A ma droite, y en a-t-il un ici dans cette autre allée? Levez la main et dites: «Ô Dieu sois miséricordieux envers moi. Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Tout au fond en dessous du balcon, là derrière. Du côté droit, que quelqu’un lève la main et dise: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, je prie Dieu d’être miséricordieux envers moi. Je sais que je ne mène pas le genre de vie correct; je ne vis pas tel qu’un chrétien le devrait. Je ne suis qu’un membre d’église de nom. Oh! j’ai essayé à deux ou trois reprises, mais je ne suis arrivé nulle part. Je désire vraiment être sauvé.» Levez la main, je prie Dieu de le faire. Voulez-vous bien le faire?

[51] En haut au balcon, à ma droite, voudriez-vous lever la main là-haut? Que Dieu te bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Je suis si heureux de les voir. Que tout le monde lève la main. Mais ce sont des jeunes gens qui sont assis ici, écoutant cette Parole ce soir, qui sont les hommes de demain, s’il y a un lendemain. Levez la main, je vous prie. Dites: «Ô Christ, souviens-Toi de moi. Frère Branham, priez pour moi. Je désire dire maintenant à Christ: ‘Je crois en toi, Seigneur. Je crois en Toi, et je T’accepte.’». Au balcon derrière moi, voudriez-vous lever la main, n’importe qui là-haut? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse partout ici, la petite dame au coin. C’est très bien. Voudriez-vous... quelqu’un d’autre dire: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, je suis maintenant... Christ parle à mon coeur au travers de Sa Parole.» Au balcon à ma gauche, voudriez-vous lever la main, n’importe qui? Que Dieu vous bénisse, madame. C’est un très... Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que le Seigneur soit avec vous. Quelqu’un d’autre? Là derrière au balcon, à l’arrière, partout là derrière. Levez la main et dites: «Ô Christ, souviens-Toi de moi pendant que frère Branham prie pour moi. Je veux croire maintenant au Seigneur Jésus-Christ.» Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[52] Maintenant, le balc- ... Sous le balcon à gauche, à ma gauche. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est très bien. Tout le long de la rangée, là, y a-t-il quelqu’un? Levez la main. Là en bas à ma gauche. Que Dieu vous bénisse, monsieur, l’Espagnol. L’autre homme qui est assis là devant, que Dieu vous bénisse, mon frère. Maintenant, quelqu’un d’autre voudrait-il dire: «Souviens-Toi de moi, ô Dieu, me voici, je lève maintenant la main vers Christ. Je crois en Lui en tant que Fils de Dieu. Je veux Le recevoir maintenant, et je désire faire une expérience biblique.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu te bénisse, petit garçon. Quelqu’un d’autre dans toute la salle? Que Dieu vous bénisse là, jeune dame, la jeune fille espagnole. Je vous vois, et Dieu vous voit, certainement. Il voit même le passereau. Il se peut que je ne voie pas votre main, mais une chose est certaine, il est tout à fait impossible que ce petit coup... [Frère Branham frappe.–N.D.E.]... «Quelque chose me dit: ‘Lève la main.’» Quand vous levez la main, Il le sait. Vous Lui répondez. Que Dieu vous bénisse, madame qui êtes assise juste ici. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, frère, là derrière lui, avec les deux mains levées. Très bien. Juste encore une fois, à ma droite. Quelqu’un qui n’a pas levé la main et qui voudrait dire: «Souvenez-vous de moi.» Que Dieu vous bénisse, mon frère. Oh! combien vous vous souviendrez de cela! Et si ce soir c’était votre dernière soirée? Combien vous vous souviendrez de cela dans la Présence de Dieu! Vous dites: «Frère Branham, qu’est-ce que cela fait?» Eh bien, cela signifie tout simplement la différence entre la vie et la mort.

[53] Maintenant, ne soyez pas emporté par quelque chose de sensationnel. Jésus-Christ a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.» Pas d’émotions, pas de sensations, il est question de la foi. Nous sommes sauvés par la grâce, par le moyen de la foi. Comment la grâce est-elle venue? «Nul ne peut venir à Moi, à moins que Mon Père ne l’attire premièrement.» La grâce frappe [Frère Branham frappe.] à votre coeur; croyez-vous cela? Alors levez la main; qu’est-ce que cela? Cela brise chaque loi scientifique qu’il y a au monde. Votre main est censée pendre vers le bas, mais quand il y a quelque chose en vous qui prend une décision pour accepter Dieu et qui lève votre main, cela brise chaque loi; c’est un Esprit en vous, qui dit: «Lève la main maintenant.» Voulez-vous bien le faire? Cela ne signifie pas grand-chose. J’aurais souhaité avoir le temps pour vous dire quelque chose sur combien cela est insignifiant de lever la main ou pas. Mais je n’ai pas ce temps-là, je vous demande simplement, si Dieu a parlé à votre coeur, de bien faire autant que ça, lever la main et dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, maintenant; me voici, je crois de tout mon coeur que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu’Il est mon Sauveur.» Que Dieu vous bénisse.

[54] Très bien. Nous sommes sur le point de terminer pour la prière. Je vous ai vu, mon frère, là. Un bel homme très corpulent et en bonne santé est assis ici avec les larmes sur le point de couler de ses yeux; il est prêt, peu importe le prix à payer. Le prix a déjà été payé, frère. Vous avez déjà accepté cela. Vous ne pouvez pas lever la main sans que Dieu reconnaisse cela. C’est un Esprit en vous qui vous fait lever la main. Maintenant, si vous êtes un membre d’église froid et tiède qui n’est jamais né de nouveau, voudriez-vous lever la main? Oh! vous avez adhéré à l’église, mais c’est quand vous croyez que vous naissez de nouveau. «Celui qui croit en Moi a la Vie Eternelle.» Si ce n’est pas ça une naissance, j’ignore ce qu’est une naissance. Qu’est-ce que la Vie Eternelle? C’est la Vie de Dieu en vous. Car Il est la seule Personne qui possède l’i–l’imor–l’immortalité. Très bien, prions.

[55] Dieu notre Père, nous réalisons vraiment que nous sommes dans Ta Présence, et que Tu es venu et que la Présence du Seigneur est ici; et nous Te remercions. Nous Te remercions pour chaque pécheur qui a levé la main; ils sont nombreux, et je Te remercie pour eux. J’ai prêché Ta Parole; Dieu a frappé à leur coeur, et ils T’ont accepté, et maintenant ils sont des dons d’amour de Dieu ou plutôt de Christ de la part de Dieu. Dieu les présente. «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront. Et Je leur donnerai la Vie Eternelle et les ressusciterai aux derniers jours.» C’est Toi qui l’as dit, Seigneur. C’est là que ma foi s’ancre. Je me tiens juste là sur ce roc... Ta Parole. Et je crois. Et maintenant, je Te prie de leur donner en retour maintenant, s’ils croient et qu’ils sont nés de nouveau, je Te prie de baptiser chacun d’eux pour former le Corps de Christ par le baptême du Saint-Esprit, et que Tu les places dans l’oeuvre du Royaume. Accorde-le, Seigneur. Je l’ai demandé au Nom de Jésus. Amen.

[56] Je ne sais pas... As-tu distribué les cartes de prière? Il n’a pas distribué les cartes de prière. Je voudrais que ceci soit réglé. Combien croient que j’ai dit la vérité, levez la main? Que Dieu vous bénisse. Combien croient que ce n’est pas par motif égoïste? Que c’est ce que je veux réellement dire dans mon coeur, parce que je vous aime, et je suis une sentinelle de Dieu, et que je... vous croyez que cela est dans mon coeur? Que Dieu vous bénisse. Certainement pas. Dirais-je quoi que ce soit pour blesser quiconque? Si je faisais cela par un motif égoïste, ma place serait ici en bas, avec mes mains levées pour me repentir. Je le dis parce que je vous aime.

[57] Je n’ai aucun préjugé contre qui que ce soit. Tous ces enseignants qui viennent de la Californie et de tous les alentours, qui parcourent le pays avec toutes ces choses sensationnelles, Dieu sait que je me suis assis avec presque chacun d’eux que je connais, en leur disant avec des larmes de supplications: «Frère, regardez ici, ce n’est pas...»«Oh! nous sommes oints d’huile de joie.» J’ai dit: «Ni l’huile qui sort de votre corps, ni quoi que ce soit qui sort de votre corps ne peut vous faire du bien.» Et toutes les armes de Dieu sont surnaturelles. Que sont les armes de Dieu? L’amour, la joie, la paix, la patience, la bénignité, la douceur, la bonté, la longanimité, la foi. Rien... Ainsi, toute l’oeuvre naturelle se fait comme le sacrifice de Christ. Nous le croyons tout simplement. C’est par la foi. Ce n’est pas quelque chose que vous devez voir, ni quelque chose que vous devez sentir; vous devez croire cela. Jésus n’a jamais dit: «As-tu vu cela? As-tu senti cela?» Il a dit: «Crois-tu cela?» Crois-tu cela?

[58] Maintenant, il y a de vrais miracles bibliques qui doivent accompagner les croyants. Jésus a parlé de l’un comme ceci: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Je crois que c’est Saint Jean, chapitre 14, verset 7. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Quel genre d’oeuvres faisait-Il? Il se tenait dans l’assistance; les gens venaient vers Lui. Il connaissait les secrets mêmes de leurs coeurs. Est-ce juste? Et une fois, quand un Juif est venu vers Lui, un Juif, et ce dernier se tenait à l’écart, près de l’assemblée (il s’appelait Philippe), il fut sauvé. Il alla derrière la montagne (J’ai appris que ça fait à peu près une journée de marche), et il a trouvé son ami, un bon signe qu’il était sauvé. Il croyait au Seigneur. Il a dit: «Si tu crois que Je le suis, si tu crois que Je le suis.» Philippe a dit à l’eunuque: «Si tu crois de tout ton coeur, de toute ton âme, de toute ta pensée.» Il n’a pas dit: «Si tu peux montrer quelque chose.» Il a dit: «Si tu crois quelque chose.»

[59] Remarquez, et quand il est retourné et a trouvé Nathanaël, il est revenu en contournant la montagne, et il s’est avancé dans la Présence de Jésus. Jésus a regardé Nathanaël et a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» «Oh! a-t-il dit, Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[60] Un jour, il s’est assis près d’un puits à Samarie; là, c’est une autre race de gens, les Samaritains. Il s’est assis près du puits. Une femme est venue. Il présentait Son ministère aux Samaritains. Et cette petite femme est venue, et Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Nous avons une ségrégation. Il n’est pas de coutume que vous Juifs vous demandiez pareille chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations.» Il a dit: «Mais si tu connaissais qui est celui à Qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire.» Et la conversation s’est poursuivie un petit moment. Il se tenait là, peut-être à une distance de 30 ou 40 pieds [9 ou 12 m–N.D.T.] de la femme. Il était assis, s’appuyant contre le puits, et elle se tenait là où le puits descendait. Il se tenait contre le buisson–le mur du puits. Et Il lui a parlé longuement jusqu’à ce qu’Il découvrît où était son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» «C’est vrai; tu en as eu cinq, et maintenant tu vis avec un sixième qui n’est pas ton mari.» Elle a dit... Eh bien, observez, qu’a dit cette femme? «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Eh bien, nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ceci.» C’est le genre de signe qu’ils attendaient. «Le Messie fera ceci.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle entra dans la ville en courant, elle dit: «Ne serait-ce point le Messie Lui-même?» Pourquoi? Ces Samaritains avaient été enseignés sur la Parole. Ils savaient ce que serait le Messie. M’entendez-vous? Dites amen. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Les Juifs, les Juifs qui étaient vraiment bien enseignés savaient ce que serait le signe du Messie. Les Samaritains bien enseignés savaient ce que serait le signe du Messie. Je me demande ce qu’il en sera des Gentils, quand Il visitera dans les derniers jours les Gentils, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. La Bible déclare-t-Elle cela?

[61] «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, a-t-Il dit. Il y aura des cultes, des clans et des dénominations. Ils ne Me verront plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.» Si Jésus-Christ est ressuscité des morts, Il est tenu de se manifester de la même vraie manière biblique qu’Il s’était manifesté quand Il était ici sur terre. Comment va-t-Il le faire? Son Corps est assis au Ciel. Ce corps n’apparaîtra ici que lorsque chaque genou fléchira et que chaque langue confessera. Peu importe le nombre de cicatrices que vous avez dans la main et le nombre...?... chose comme cela. Quand Christ viendra, la Bible dit que des antichrists apparaîtront dans les derniers jours. Ils diront: «Oh! Il est ici dans un lieu caché. Il est ici à cette réunion.» Mais, ne le croyez pas. C’est juste.

[62] Il a dit: «Car, comme la lumière part de l’orient et se montre jusqu’en occident, ainsi sera l’avènement du Fils de l’homme.» Je viens de recevoir quelque chose dans mon coeur. J’aimerais vous poser une question. La lumière apparaît en orient et en occident. Est-ce juste? La civilisation a commencé en Orient. Le Saint-Esprit est descendu là-bas, l’Enseignant, et ils ont eu des miracles et des prodiges des temps bibliques. Et la Lumière se montre en Orient. Il y a eu un jour sombre, qui n’était ni jour ni nuit, rien que des credos et des dénominations ecclésiastiques. Dans le dernier jour, la lumière brille dans l’hémisphère occidental. Le soleil se couche et la même puissance, le même Saint-Esprit, le même Jésus qui fut crucifié autrefois là-bas, qui est ressuscité, est ici aujourd’hui, faisant la même chose qu’Il faisait, comme Il l’avait promis. Croyez-vous cela?

[63] Je vous ai donc parlé. Je vous ai parlé de la Parole. Et la Parole déclare qu’Il a établi cinq offices dans l’Eglise: des apôtres ou des missionnaires, des prophètes, des docteurs, des évangélistes et des pasteurs; je veux dire de vrais docteurs, de vrais évangélistes, de vrais prophètes et de vrais pasteurs appelés de Dieu. C’est juste. Et si nous sommes le Cep, ou plutôt, si nous sommes les sarments, et qu’Il est le Cep, Il donne de l’énergie au Cep par Sa vie. Et si c’est la vie d’un pommier, cela donnera des pommes, est-ce juste? Et si nous sommes les sarments et que nous sommes vivifiés par Jésus-Christ, cela produira de nouveau la Vie de Jésus-Christ. C’est ce que l’Eglise est censée faire, pas quelque chose sans vie, mais Sa vie, ce que Lui a fait. «Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi.» Observez cela.

[64] Maintenant, s’Il apparaissait ici ce soir et faisait pour cette assistance la même chose qu’Il faisait quand Il était ici... Aucune carte de prière n’a été distribuée; je ne pourrais pas appeler une ligne de prière. Nous le ferons peut-être demain soir. Mais si vous croyez, et comme vous avez reçu ma parole comme étant le message, je demande à Dieu notre Père de vous donner la confirmation que je vous ai dit la vérité, en Le faisant apparaître ici ce soir, par le moyen infaillible du Saint-Esprit, et en vous donnant la preuve que je vous ai dit la vérité. Je crois qu’Il le fera. Allez-vous croire en Lui, s’Il le fait? Allez-vous croire que c’est une confirmation de la vérité?

[65] Seigneur Jésus, maintenant, je Te confie ces Paroles, le message, ces pécheurs qui se sont repentis et qui sont devenus Tes enfants, révèle-leur que ce n’est pas une chose sensationnelle; c’est la Bible, la Parole. La Parole déclare que Tu viendrais et que Tu serais avec nous et en nous, et que Tu ferais la même chose que Tu faisais quand Tu étais ici sur terre. Et, ô Dieu, comme cette petite femme qui s’est faufilée dans la foule, qui a touché Ton vêtement, puis s’est retirée et s’est tenue là; et tout le monde a nié T’avoir touché, mais Tu as aussitôt regardé dans le coeur de cette femme et Tu as su, et Tu l’as repérée dans l’assistance et Tu l’as appelée, et Tu lui as dit ce qu’était son problème et tout à ce sujet. La Bible déclare que Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être encore touché par le sentiment de nos infirmités. Comment le faisons-nous, Seigneur? Nous Te touchons et Te glorifions par Ta Parole. Ta Parole opère les vrais miracles et prodiges bibliques, et je Te prie de l’accorder ce soir, afin que les gens sachent que Tu es Christ et que moi je suis Ton serviteur. Non pas pour ma gloire, Seigneur, mais c’est pour Ta Parole que je le demande, au Nom de Jésus. Amen. Et que le Seigneur Dieu du Ciel bénisse ces mouchoirs, comme ils ont été ici où la Parole a été prêchée. Que cela guérisse tout le monde. Restaure les foyers brisés; redresse-les, et dans les foyers et dans le pays où il y a la confusion, qu’il y ait une grande paix. Il y aura paix dans la vallée ici un jour, Seigneur. Je prie que cela se fasse bientôt. Accorde à ces gens les bénédictions qu’ils demandent, au Nom de Jésus. Amen.

[66] Bon, il nous faut avoir un objet. Ils avaient un serpent d’airain, et ils avaient tout–une piscine à la–à la Belle porte. Ce soir, nous avons un Christ, Sa Parole et Son serviteur. Si vous regardez dans ce sens et croyez... Combien ici sont malades et désirent que Dieu les guérisse? Ceux qui croient qu’ils ont assez de foi pour recevoir Christ comme leur Guérisseur, et ils croient que j’ai dit la vérité, de telle sorte qu’ils peuvent regarder au Ciel maintenant et prier, et que Dieu révélera au travers de moi les choses pour lesquelles ils prient? Voulez-vous croire cela? Levez la main vous par ici qui êtes malades. Vous n’avez pas de cartes. Bien sûr, je n’ai pas à demander cela, car il y a... Je reconnais qu’aucune carte n’a été distribuée. Combien n’ont pas une quelconque carte de prière? Levez la main, celui qui n’a pas de carte de prière; levez la main. Très bien, c’est ça.

[67] Maintenant, je voudrais que ceux... Je voudrais que vous priiez. Maintenant, soit j’ai dit la vérité de Dieu, soit je n’ai pas dit la vérité de Dieu. Cette Bible est... Soit Elle est vraie, soit Elle est fausse. C’est vrai. Si Elle est fausse, je ne veux rien avoir avec Elle. Si Elle est vraie, je suis prêt à mourir pour ça. En effet, c’est le seul espoir que j’ai. Ceci est le seul Livre qui vous dit qui vous êtes, d’où vous venez, et où vous allez. Aucune autre littérature au monde ne peut le faire. Voilà le Livre, le Livre des livres.

[68] Maintenant, priez, et regardez par ici. Je ne sais pas si Dieu le fera. Combien par ici, surtout ici devant moi, afin que je puisse faire ces premiers appels par ici, parce que vous êtes plus proches de moi. Il y a des gens dans la salle; vous êtes un esprit chacun de vous. Mais combien par ici croient de tout leur coeur et disent: «Je suis malade et j’ai un besoin»? Que Dieu vous bénisse. Priez. Regardez par ici. Croyez. Il–Il pourrait ne pas le faire. Je suis fatigué, et j’ai le coeur brisé. J’étais bouleversé, et j’ai appris que ce que j’ai dit hier soir, beaucoup de gens n’y ont pas cru, et ils ont dit que j’étais cruel. Je ne suis pas cruel. Mon cher frère, comment l’amour pourrait-il être cruel? L’amour... Si mon petit garçon Joseph, qui a dix-huit mois, avait une lame de rasoir et qu’il la brandissait, pensez-vous que je le laisserais garder cela? Même si je devais lui donner une fessée, je lui arracherais cela. Je suis son papa et je l’aime. Ayez la foi et croyez. Puisse Dieu vous accorder votre requête. Vous dites: «Qu’êtes-vous en train d’attendre, Frère Branham?» Je L’attends. C’est exact.

[69] Les bandes, si vous désirez avoir des bandes, frère Mercier et frère Goad qui sont juste ici ont toutes les bandes. Ils font aussi des disques pour vos tourne-disques. En effet, n’importe quel message, tout ce que vous désirez, frère Léo et frère Gene ont cela chaque soir à l’étalage de livres. Ils sont là à l’étalage de la concession. Je leur ai dit de... juste au prix auquel ils peuvent à peine les vendre, pas à huit ou dix dollars, mais juste un petit rien (je ne sais pas), le prix auquel ils achètent cela. Ce sont de gentils garçons. Ils sont mes associés, et ils disent la vérité. Et ils font ce qui est juste. Maintenant, soyez... Ils sont entièrement à votre disposition. Maintenant, juste un instant. Que tout le monde soit respectueux. Ne vous déplacez pas. Restez tranquilles. Priez de tout votre coeur. Maintenant, ne soyez pas émotifs. Ayez la foi. Vos émotions n’édifieront jamais... cela édifiera une foi matérielle, intellectuelle; mais cela n’édifiera jamais la foi dans votre coeur. Laissez la Parole s’enfoncer profondément. Croyez simplement en Dieu. Si tu peux croire, tout est possible.

[70] Que suis-je en train d’attendre? Une vision. Ça peut être moi. Non. Voilà! Alléluia! Je savais que Tu ne me laisserais pas seul. Je suis resté fidèle à cette Parole. Gloire à Dieu! Vous ne savez pas ce que je ressens dans mon coeur maintenant! Je pensais qu’il fallait que je quitte la chaire, mais Il connaît mon coeur. Voici une petite femme calme, assise juste ici au bout du siège, juste ici au bout de la rangée. Elle est en prière. Elle a une Bible sur les genoux. Elle prie pour quelqu’un d’autre (c’est juste), qui a des troubles cardiaques. N’est-ce pas vrai, madame? Il s’agit de son frère. Si c’est juste, levez la main. Vous n’avez ni carte de prière ni quoi que ce soit. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Alors, Christ est vivant ce soir, et j’ai dit la vérité, et Christ est ici pour confirmer que c’est la vérité. Si tu peux croire, tout est possible. Je suis si heureux pour le Seigneur Dieu.

[71] Une petite dame est assise derrière elle, elle a posé un doigt sur le nez, juste en ce moment, elle l’abaisse sur sa gorge; elle souffre aussi du coeur. C’est juste. Et vous avez des ennuis avec vos yeux, n’est-ce pas? Votre vue baisse. C’est juste. Je ne lis pas votre pensée. Mais une Lumière est suspendue au-dessus de vous, la même Lumière qui conduisit les enfants d’Israël, la même Lumière qui devint chair et qui habita parmi nous, la même Personne qui retourna à la Lumière, quand Son corps physique fut enlevé au Ciel, et Paul Le vit sur la route de Damas; Le voilà de nouveau. Vous souffrez des yeux; vous souffrez du coeur. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Si c’est vrai, levez les mains et agitez-les. Maintenant, que l’assistance soit le juge. Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière. Très bien. Vous pouvez être guérie maintenant et être bien portante. «Si tu peux croire.»

[72] Que pensez-vous, madame, vous qui êtes assise là à côté d’elle? Vous priez, vous aussi. Croyez-vous de tout votre coeur? Ça fera trois, si Dieu révèle la chose. Trois, c’est la confirmation. Sommes-nous inconnus l’un de l’autre, madame? Je parle de cette petite dame qui a levé la main ici derrière, qui a un mouchoir. Une autre dame... J’observe la dame. J’ai avec elle un contact établi par le Saint-Esprit, car il y a une Lumière juste au-dessus d’elle. Vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose, n’est-ce pas? Vous priez pour quelqu’un d’autre. C’est juste, n’est-ce pas? Si je vous dis pour qui vous priez, croirez-vous que je suis Son prophète? C’est pour votre mère. Maintenant, allez-vous... pouvez-vous me croire maintenant, étant donné que le Saint-Esprit est descendu sur vous? Votre mère n’est pas ici. Votre mère souffre de l’arthrite. Elle souffre du coeur et elle a un problème au sein. Il s’agit d’un cancer du sein. Et elle est dans l’Ar-... Elle vit dans l’Arkansas. C’est tout à fait juste, je vois les champs et les marécages. C’est tout à fait juste. Maintenant, si c’est juste, levez votre mouchoir et agitez-le vers l’assistance. Voilà. Croyez-vous?

[73] Les armes de Dieu sont surnaturelles. Si tu peux croire. La Bible dit: «Sur la déposition de trois témoins...» Voilà trois témoignages. Demandez-leur si je les connaissais ou quoi que ce soit. Ce n’est pas moi, c’est Christ. «Si tu peux croire, a-t-Il dit, tout est possible.» La petite dame qui est assise ici, la tête baissée, souffre d’une néphrite chronique. Oui. Croyez-vous de tout votre coeur? Cela vous a en quelque sorte touchée. Vous étiez en prière, n’est-ce pas.? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous souffrez d’une néphrite chronique. C’est juste. C’est juste. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame? Je vous suis inconnu, mais Dieu vous connaît. C’est juste. Il y a un lien avec un ministre. Votre mari est un prédicateur. C’est juste. Vous vous appelez Flossy. C’est juste. Votre nom de famille est Woodward. C’est juste. Je vous vois debout près d’une rue appelée Willetta. C’est juste. Et votre numéro c’est le 3322, rue Willetta Ouest. Si c’est juste, levez la main. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Alors, recevez ce que vous avez demandé, au Nom de Christ. Qu’en est-il de toi, tout au fond? Que penses-tu, jeune homme, toi qui as mon livre sur tes genoux, le jeune mexicain? Crois-tu? Tu guériras de cette épilepsie, si tu crois de tout ton coeur. Crois-tu que tu guériras? Tu viens de la Californie, n’est-ce pas? C’est juste, lève la main. C’est vrai. Maintenant, assieds-toi.

[74] Que pensez-vous, la femme blanche qui est assise là à côté de lui? Croyez-vous de tout votre coeur? Madame, vous souffrez aussi du coeur. Vous souffrez de la vésicule biliaire, vous avez des calculs biliaires dans la vésicule biliaire. Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous venez de l’Est, de très loin à l’extrême est. Vous êtes de Baltimore, dans le Maryland. Levez la main si c’est vrai. Très bien. Croyez-vous? L’Ange du Seigneur se tient au-dessus d’une femme d’âge plutôt moyen, qui est assise hors de la rangée. Elle souffre de la gangrène provoquée par une opération. C’est juste, petite dame. Vous êtes de Mesa. Vous portez des lunettes; vous avez un sac à main brun. «Si tu peux croire de tout ton coeur, tu peux obtenir ce que tu demandes.» Croyez-vous cela?

[75] Combien d’entre vous autres croient cela? De tout votre coeur? L’Esprit du Seigneur Jésus est ici. Dieu a confirmé que la Parole est la vérité. Je me demande si chaque homme et chaque femme, chaque garçon ou chaque fille qui croit voit qu’il y a quelque chose ici, qu’il y a quelque chose qui me garde sous Son contrôle maintenant même. Et si ce n’est pas là le signe biblique que Jésus-Christ a annoncé, alors je suis un faux prophète. Si Jésus n’a pas fait exactement la même chose, et n’a pas dit que Ses disciples feraient la même chose, prouvez-le-moi par la Bible. C’est juste. Maintenant, combien parmi vous croient dans... et vous qui avez levé la main, voudriez-vous venir ici juste une minute, juste ici, avant que nous terminions de prier pour les malades? Venez carrément ici, vous qui avez levé la main et qui désirez venir à Christ. Voulez-vous venir juste ici? Je voudrais me tenir ici et vous serrer la main ou faire quelque chose, prier avec vous. Pendant que notre soeur nous donne un petit accord sur... Ne partez pas. Que tout le monde reste tranquille. Venez carrément. C’est ça, monsieur. Venez...?... madame. Descendez du balcon, maintenant, venez. Je vais juste attendre une minute. C’est juste. Venez. Je ne vais pas appeler ou supplier. Si le Saint-Esprit ne peut pas vous arrêter comme ceci ou plutôt vous toucher, alors il est inutile pour moi d’essayer encore. Si la Parole ne le fait pas, et l’Esprit qui accompagne la Parole, alors, je crois que c’est sans espoir. Etiez-vous sincère quand vous avez levé la main tout à l’heure? Je crois que vous l’étiez. Je vous ai cru sur parole; Dieu aussi. Voulez-vous venir ici et vous tenir debout? [Frère Branham prie.–N.D.E.] Je voudrais prier pour vous. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, papa. Peut-être que vous avez passé beaucoup de jours, mais maintenant la chose est là. Que Dieu te bénisse, jeune homme. J’espère que Dieu t’appelle au ministère pour faire de toi un prédicateur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère, je vous ai vu assis là derrière. Vous arrivez à peine à vous lever. J’espère que Dieu vous appellera au ministère pour faire de vous un véritable prédicateur. Venez carrément ici et tenez-vous là. Venez par ici, je vous prie, mes amis. Que Dieu vous bénisse, ma soeur, nous allons nous tenir juste ici à côté de lui, je vous prie, juste un instant. Venez juste ici, je vous prie. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Venez ici, mon frère. Doucement et tendrement, Jésus appelle.

[76] C’est juste, petite dame, descendez directement... tout un groupe vient à la fois. Une petite fille espagnole... Je vous prie de descendre du balcon, partout. Descendez directement. Oh! pécheur, rentre à la maison. Doucement et tendrement, Jésus appelle. ... au port-... (Que Dieu vous bénisse, mon frère, ma soeur. Descendez carrément ici. Je vous prie de descendre. Toute l’assemblée chante maintenant.) Appelle, oh! pécheur, rentre à la maison. Rentre à la maison... (Ne voulez-vous pas venir?) rentre à la maison Oh! toi qui es fatigué, rentre à la maison... Sin-... (Ne voulez-vous pas venir? Je vous offre Christ, par la Parole, par l’Esprit. Venez maintenant, ne le voulez-vous pas? Si vous êtes fatigué...) Oh! pécheur, rentre à la maison.

[77] Que Dieu vous bénisse, madame, vous qui marchez seule, mais c’est en ordre. Quelqu’un marche avec vous, chère soeur. N’oubliez jamais cela.

[78] Maintenant, les amis, si ce soir vous partez de cet endroit sans Christ dans votre coeur, alors que la Parole de l’Evangile a été plantée, et le Saint-Esprit descendant directement et vivifiant cette Parole, et confirmant cela par la Bible, que ce n’est rien d’autre que la Bible, pas une chose sensationnelle... Le véritable Saint-Esprit biblique qui était sur le Seigneur Jésus, descend immédiatement pour vivifier le cep et produire exactement la même chose dans les sarments, ce qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, pour accomplir cette Parole: «Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Il se tient donc là-dessus. Eh bien, au jour du Jugement–au jour du Jugement, ne me pointez pas du doigt, car je suis quitte. Entendez-vous cela? Je suis quitte. Ne pointez pas votre doigt sur Dieu. Il a envoyé Sa Parole et Il l’a confirmée. Il est totalement quitte. Qu’en est-il de cela maintenant? Si j’étais un membre d’église pendant quarante années, et que le Saint-Esprit me disait que je n’étais pas réellement un saint de Dieu né de nouveau, je me dirigerais vers cet autel maintenant même. Ne voulez-vous pas le faire pendant que nous chantons encore une fois?

[79] Que les ministres viennent maintenant ici tout autour, pour être avec ces gens. Ces gens qui se tiennent ici auront besoin d’une église qui soit leur église, et ces pasteurs qui coopèrent ici dans cette série de réunions, ce sont des hommes qui croient ce Message. Ils croient la Parole. Ils vous feront du bien. Cherchez-vous une église quelque part. Faites-vous baptiser et entrez dans l’église. Soyez rempli du Saint-Esprit. Maintenant, pendant que nous chantons, que ceux qui veulent venir le fassent maintenant, les ouvriers, les ouvriers indépendants ainsi que les ministres, venez pendant que nous chantons encore une fois, puis nous allons prier pour les malades, et ensuite nous allons demander une prière pour ces gens. Très bien. Sincèrement, tendrement, Jésus... (Ne voulez-vous pas venir?) Vous appelle, m’appelle. On dirait qu’Il est aux portails, qu’Il attend et veille. Il t’attend et Il m’attend. Rentre à la maison, rentre à la maison, Toi qui es fatigué, rentre à la maison. (Ne voulez-vous pas venir? Est-ce tous ceux qui ont levé la main?) ... tend... (Voulez-vous venir et rendre grâces à Dieu? Qu’en était-il des lépreux? Jésus a dit: «N’y en avait-il pas dix? Où sont les neuf autres?»). Il appelle, oh! pécheur, rentre...

[80] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, j’aimerais poser une question sérieuse: «Eglise du Dieu vivant, peux-tu voir le manque de sincérité? Peux-tu voir que ce vieil étang des Etats-Unis a été presque complètement ratissé à la seine? La dernière âme est pratiquement entrée. Voyez-vous pourquoi nous nous rassemblons pour aller outre-mer? Aucun message de ce genre, solidement établi sur un bon enseignement de l’Evangile, et des miracles et des signes se produisant dans une réunion comme cela, dix à cent mille, ou deux cents mille personnes viennent à Christ en une fois. Et puis, parfois vous vous demandez ce que je fais. Qu’est-ce que je fais? Je vous aime. Je jette le filet. Et certains voudraient lever la main, mais alors, ils ne sont pas assez sincères pour venir rendre grâces à Dieu, après que Dieu a été assez bon pour frapper à leur porte. Beaucoup qui sont assis ce soir... Ne me dites pas le contraire, je sais de quoi je parle. Il y a des hommes et des femmes assis juste ici ce soir, qui savent que le Saint-Esprit leur a dit de venir ici. J’en suis certain autant que je connais ces autres choses. C’est juste. Mais Il appellera. Mais, souvenez-vous, un jour c’est vous qui appellerez, et Il agira envers vous comme vous agissez envers Lui maintenant. Vous récoltez toujours ce que vous semez. Maintenant, ça dépend de vous. La balle est dans votre camp.

[81] Maintenant, à l’intention des malades et des affligés, avant que nous priions pour ceux qui sont ici, j’aimerais offrir une prière pour vous. Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, je fais la prière de la foi, du mieux que je peux. De tout mon coeur, avec tout ce qui est en moi, ô Christ, je leur ai dit que Ton oeuvre de guérison est une oeuvre achevée. Elle a été achevée il y a deux mille ans. C’est à leur foi de le croire. Et Tu es descendu, et Tu nous as tant aimés ce soir, Tu as confirmé la vérité et Tu leur as montré qu’ils peuvent se tenir là dans cet auditoire et se mettre à prier, que Tu peux Te retourner directement et–et leur dire qui ils étaient et d’où ils sont venus et tout à ce sujet, et la raison pour laquelle ils priaient, et les guérir. Ô Dieu, qu’est-ce qui peut–qu’est-ce qui peut rester sinon le jugement, lorsque la miséricorde est rejetée? Ô Dieu, je n’ai pas l’intention d’être un prédicateur rude. Je n’ai pas l’intention de faire cela, ô Dieu, Tu le sais, mais comment puis-je dire quelque chose si Tu ne l’as pas mis dans ma bouche? Ce n’est pas prémédité. Je ne sais pas ce qu’il faut dire. Tu as dit: «Ouvre ta bouche, Je vais la remplir.» Et c’est ce que je fais, Seigneur, et je crois en Toi.

[82] Et je vais prier pour ces malades et ces affligés maintenant même avec toute la foi que j’ai, afin que Tu guérisses chacun d’eux qui est maintenant dans Ta Présence divine. Qu’ils sachent qu’il s’agit de Toi, et qu’ils tendent simplement la main pour s’emparer de Toi et de Ta promesse, et être guéris. Et puis, autour de cet autel, Seigneur, opère une guérison dans une plus grande mesure, dans une mesure plus élevée, au niveau le plus élevé qui soit, la guérison éternelle, l’Esprit éternel faisant des créatures du temps des créatures éternelles. Comme c’est merveilleux! Ces hommes et ces femmes ont levé la main, ils étaient reconnaissants que Tu leur aies donné la Vie Eternelle, et ils sont venus ici pour faire une confession publique qu’ils croient en Toi, et qu’ils se repentent de leurs péchés, et ils T’offrent des actions des grâces pour les choses que Tu as faites pour eux. Et maintenant, Seigneur Dieu et mon Sauveur, Toi qui es venu dans Ta Parole, Toi qui fais tout à merveille et qui as dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Eternelle. Aucun homme ne peut les arracher de Ma main. Je ne les rejetterai pas. Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.»

[83] Ô Dieu, je sais que Tu as fait cela pour ces gens, parce qu’ils sont venus étant convaincus. Et maintenant, Seigneur Dieu, pendant que des hommes et des femmes se tiennent tout autour d’eux, ceux qui ont été choisis par ce merveilleux groupe de ministres pour être des ouvriers indépendants, et certains sont eux-mêmes des ministres qui ont une expérience, ayant reçu le Saint-Esprit; ils se tiennent ici pour leur imposer les mains afin qu’ils reçoivent le Saint-Esprit. Et je Te prie, ô Dieu, de remplir chacun d’eux qui est dans Ta Présence divine, et qui n’a pas le Saint-Esprit, afin qu’il reçoive le baptême du Saint-Esprit maintenant même, juste en cette heure, alors que je Te les confie au Nom de Jésus-Christ.

[84] Maintenant, levez les mains et louez-Le. Vous frères, imposez-leur les mains. Et comme je suis fatigué, je demande au frère qui est ici de bien vouloir continuer à prier pour eux, car je suis si fatigué et si faible que je dois partir maintenant. Et que Dieu vous bénisse. Posez vos mains sur ces enfants, sur ces gens. Ministres de l’Evangile, venez ici. Oh! si le Saint-Esprit était...?... ici à l’intérieur. Avancez-vous là, frères, et faites quelque chose...


CODE: 57-0308
TITRE: LE BON BERGER DES BREBIS
TRAD: Shekinah
PARAS: 67

[1] Restons debout juste quelques instants et inclinons la tête pour la prière. Notre très Bienveillant Père céleste, c’est un privilège pour nous ce soir de venir dans Ta Présence Te rendre grâces pour toute Ta bonté envers nous. Et nous sommes indignes des bénédictions que Tu nous accordes en fait. Mais nous savons que nous avons la promesse que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. Oh ! comme nos âmes se reposent sur cette Parole ! Et nous Te prions ce soir de déverser de Tes bénédictions sur nous. Que Ton Saint-Esprit vienne à chaque cœur et nous accorde ce dont nous avons besoin, car nous sommes dans l’attente, avec nos cœurs ouverts, au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Demain matin, le Seigneur voulant… Je ne sais pas le devant ni le derrière de ce machin. Que le technicien veuille le relever, autant que possible, parce que je suis enroué. Merci. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… avoir le petit-déjeuner, un petit-déjeuner des ministres… Et Dieu voulant, j’espère que chaque ministre de Phœnix sera là. J’aimerais leur parler un tout petit peu. Ainsi, arrangez-vous pour être là, mes frères, si c’est possible. Je ne connais pas l’endroit. La cafétéria Miller… Je pense qu’ils ont fait réserver une salle pour le petit-déjeuner. Et ça sera à 9h, est-ce cela, Frère Groomer ? 9h ? 9h.

[3] Cet endroit, la chaire, n’est pas un lieu de plaisanteries. Mais j’ai juste un petit quelque chose que je viens d’apprendre il y a quelques instants, lors d’un entretien téléphonique; cela m’a vraiment amusé. J’ai un petit garçon de dix-huit mois, et sa grand-mère s’occupe de lui quand ma femme sort avec moi. La maman était tellement enrouée qu’elle n’arrivait pas à parler, elle voulait savoir ce qui n’allait pas. Le petit Joseph est allé, l’a enfermée hors de la maison et elle ne pouvait pas entrer, elle ne pouvait pas du tout entrer sans clef, et la clef était à l’intérieur ; âgé de dix-huit mois, et finalement, il a dû aller à la porte pour l’ouvrir lui-même et la faire rentrer. Chérie, tient-il cela de toi ? Je payerai pour ça ce soir. Oh ! il fait si bon être ici. On me dit qu’il y a une grande couche de neige sur le sol chez moi, qu’il fait très froid. Je pense que frère Sothmann (il a appelé l’autre soir), chez lui, ça fait -5°. Donc, vous avez tous de quoi être très reconnaissants pour Phœnix ici, en cette période-ci de l’année.

[4] Maintenant, ce soir, nous allons lire, le Seigneur voulant, pour juste un petit sujet, peut-être que le Seigneur nous en accordera le contexte, dans l’Evangile de saint Jean au chapitre 10. J’aimerais lire les versets 7 et 14 de Saint Jean 10. Jésus leur dit encore : En vérité, en vérité, je vous le dis, je suis la porte des brebis. Et au verset 14… Je suis le bon berger. Je connais mes brebis, et elles me connaissent. Maintenant, veuillez bien remarquer comment est écrit le verset 7 : En vérité, en vérité, je vous le dis, je suis la porte des brebis. Et ici, Il dit qu’Il est le Bon Berger.

[5] Je ne pense pas qu’il y ait une chose plus glorieuse dont nous pourrions parler ce soir que du Seigneur Jésus. Il est la Personne la plus glorieuse dont nous pourrons parler. Et j’aime vraiment parler de Lui et Le vanter, car Il est digne de tout ce qu’on pourrait dire. Et je n’ai pas encore trouvé dans ma voix, ou plutôt dans ma pensée un mot qui puisse donc exprimer ma gratitude envers Lui pour tout ce qu’Il a fait pour moi et pour les autres. Et ce soir, j’aimerais parler de Lui en tant que Le Bon Berger des brebis. Vous savez, nous apprenons beaucoup de choses sur ce petit animal, la brebis. Et je me disais que peut-être, le Seigneur voulant, demain soir, si je ne suis pas obligé de prendre l’avion pour le sud de l’Arizona, demain après le petit-déjeuner, j’aimerais parler sur L’Agneau et la Colombe. Et j’ai pensé, ce soir, parler sur l’agneau, ainsi, je pourrais peut-être écourter le sujet demain soir.

[6] La brebis nous apprend beaucoup de choses. Si seulement nous pouvons la regarder et observer son comportement… Et une brebis est un animal de sacrifice. Un petit animal innocent, et une fois perdue, elle est sans secours. Je pense que la raison pour laquelle Jésus nous a identifiés aux brebis, c’est qu’elles sont incapables, semble-t-il, de se débrouiller. Elles doivent dépendre de leur conducteur. Et elles ne peuvent pas se conduire l’une l’autre. Elles ne le feront simplement pas. Et cela me prouve une chose : si on nous identifie aux brebis dans l’héritage de Dieu, alors nous ne pouvons pas nous conduire l’un l’autre. Nous sommes sans secours. Et il nous faut compter sur le Grand Berger des brebis, le Seigneur Jésus. Et une fois, j’ai remarqué dans un abattoir… Quelqu’un me parlait de l’abattage des brebis. Et quand on veut faire sortir une brebis du corral et faire remettre la passerelle là où elle sera abattue, c’est un bouc qui la conduit là. Elle suivra le bouc. Et ce bouc la conduira jusqu’au lieu d’abattage, puis il traversera d’un bond le bord, laissant la brebis aller tout droit à la mort. C’est exactement ça, la nature du bouc.

[7] Et si quelqu’un ne connaît pas très bien sa brebis, il lui sera difficile de distinguer le bêlement de la chèvre et celui de la brebis. Il y a beaucoup de ressemblance. Mais leur nature prouve ce qu’elles sont. Il en est de même pour les chrétiens de nom et les vrais chrétiens. Le bouc représente le monde. Il vous conduira droit sur le mauvais chemin, vers votre séparation éternelle d’avec Dieu. Il vous entraînera dans des difficultés. Si donc nous sommes des brebis, nous ferions mieux de veiller au genre de berger que nous avons. Les brebis sont de drôles de petites créatures dans un sens. Voici une autre chose que nous pourrions apprendre des brebis ce soir. Quand il fait très chaud, avez-vous déjà observé des brebis ? Elles ne se sépareront pas, l’une étant à un endroit et l’autre à un autre. Mais au moment le plus chaud de la journée, les brebis vont toutes se tenir ensemble. Savez-vous ce qu’elles font ? Elles font en sorte que l’ombre de l’une couvre l’autre. Elles communient.

[8] Et ne serait-il pas bon que toutes les brebis de Dieu, pendant qu’il fait chaud, se tiennent ensemble ? Quand les épreuves frappent très durement, qu’il fait chaud et des choses surgissent de tout côté, si toutes les petites brebis de Dieu se tenaient simplement ensemble, nous aurions chacun la fraîcheur produite par l’ombre de l’autre, le réconfort, en nous appuyant les uns contre les autres. Eh bien, quelqu’un dira : « Est-ce nécessaire, Frère Branham ? » Certainement. Il n’y a rien de comparable au fait d’avoir un très bon ami sur qui compter, auprès de qui, quand les problèmes surgissent, qu’il fait chaud, vous pouvez aller, vous vous asseyez, vous lui expliquez simplement cela, vous en parlez en confidence, et puis vous vous agenouillez et priez ensemble, et vous savez que cette personne est un brave homme ou une brave femme sauvée par Dieu, en qui vous pouvez avoir confiance. Oh ! c’est bon de faire cela. « Venez et plaidons », disent les Ecritures. Ou plutôt : « Venez et mettons-nous ensemble. » Et j’ai remarqué une autre chose en observant les brebis dans un pays froid. Et quand toutes les brebis… Quand les blizzards soufflent, pour contrecarrer les effets du vent, toutes ces nombreuses brebis quitteront un côté du champ vers l’autre et elles se serreront les unes contre les autres; cela les garde au chaud les unes les autres. La chaleur du corps de l’une aide à réchauffer l’autre.

[9] Et je pense que quand l’église devient vraiment froide et indifférente, les brebis de Dieu devraient plutôt se serrer les unes contre les autres et prier les unes pour les autres. Et la chaleur d’une très bonne communion chrétienne, oh! cela représente beaucoup. David en a parlé dans le Psaume 1; il a dit : « Heureux l’homme qui ne s’assied pas en compagnie des moqueurs, qui ne s’arrête pas sur la voie des pécheurs, mais qui trouve son plaisir dans la loi de l’Eternel, et qui la médite jour et nuit. Il est comme un arbre planté près d’un courant d’eau, et dont le feuillage ne se flétrit point. Tout ce qu’il fait lui réussit. »

[10] Et, vous savez, si vous sortez, surtout dans ma contrée, pour avoir un petit pique-nique, il vous faudra bien avoir un peu d’ombre pour avoir un pique-nique. Eh bien, si un petit arbre planté l’année dernière par quelqu’un a poussé, nous ne pourrions pas être vraiment certains de trouver beaucoup d’ombre là. Mais allez là où se trouve un gros vieux chêne majestueux, que les épreuves, les tentations, les balancements des branches ont secoué au point que ses racines sont profondément enfoncées dans le sol; vous pouvez bien croire qu’il se tient toujours là. C’est pareil, j’aime aller auprès d’un vieux saint sauvé par Dieu, qui a tenu le coup et dont les racines sont toujours profondément ancrées dans l’amour de Dieu; ça vaut beaucoup d’aller auprès d’une telle personne et avoir un petit moment de communion. Eh bien, c’était quelque chose d’étrange ; Jésus dit ici, dans Saint Jean 10 : « Je suis la Porte. » Je me suis toujours demandé comment Il pouvait être une Porte alors qu’Il était un Homme. Cela m’a toujours intrigué. Comment pouvait-Il être la Porte et être encore un Homme ? Quand j’étais là en Orient, j’ai compris ce que cette Ecriture voulait dire. Il dit ici : « Je suis la Porte. Et tous ceux qui étaient venus avant Moi sont des voleurs. » Et alors, je me demandais ce que c’était.

[11] Et en Orient, oh ! comme ils prennent soin de leurs brebis, le berger les ramène la nuit, et il les compte toutes pour voir si chacune est entrée. S’il y en a une qui manque, il ne se couchera pas avant d’aller aux déserts, ou partout où il les a gardées toute la journée, et il retrouvera cette brebis, la mettra sur les épaules et la ramènera. Alors, quand elles sont toutes dans la bergerie, alors le berger se couche à la porte. Il est la porte de la bergerie. Il n’y a pas d’autre passage; c’est un corral recouvert d’un toit. Et rien ne peut entrer pour aller auprès de ces brebis sans dépasser le berger. Et quel soulagement, quelle belle chose de savoir que, quand nous sommes cachés sous Sa protection bénie, Il devient la Porte, et rien ne peut vous arriver. Peu importe ce que c’est, tout cela devra passer par le Berger. Si c’est la maladie, elle est peut-être pour votre correction. Elle peut servir de témoignage contre l’ennemi. Elle peut être pour exalter le Nom de Christ. Mais rien ne peut vous arriver sans qu’Il l’ait permis. Il est la Porte de la bergerie.

[12] Il a dit que tous ceux qui viennent sont des voleurs, tous ceux qui s’approchent de Lui, cherchant à vous avoir, cherchant à vous faire sortir de Sa bergerie, sont des voleurs, des mauvais qui cherchent à vous enlever de sa bergerie. Mais ils ne peuvent pas vous avoir. J’aime vraiment le dire d’un ton bêlant. Rien ne peut vous déranger si vous êtes dans la bergerie de Dieu. Car Il est Lui-même la Porte, et il n’y a pas d’autre passage. Tout doit être permis par Lui. Parfois vous dites : « Pourquoi suis-je tombé malade? » C’est peut-être pour Sa gloire. Une fois, alors qu’ils dépassaient un aveugle, les disciples ont demandé : « Qui a péché, cet homme ou ses parents? » Et Jésus a dit : « Dans ce cas-ci, ni lui ni ses parents n’ont péché, mais c’est afin que les œuvres de Dieu puissent être manifestées. »

[13] C’est à peine s’il le savait, dans sa jeunesse, alors qu’il était aveugle. Il était né aveugle et, dans sa jeunesse, il lui était peut-être difficile de comprendre cela. Mais peu après, il a découvert que c’était pour rendre témoignage au Seigneur Jésus. Eh bien, Dieu fait des choses comme cela. Maintenant, une autre chose concernant ces brebis, c’est qu’il leur faut un berger. Et un homme, un propriétaire des brebis, quand il allait chercher un berger, il devait... Il allait chercher jusqu’à ce qu’il trouve le meilleur berger qui puisse être trouvé, parce qu’il aimait ses brebis. Et cet homme doit être spécial, formé sur la façon de prendre soin des brebis. Il doit connaître le genre de nourriture qu’elles mangent. Vous savez, il y a beaucoup de nourriture de brebis, et il y a plusieurs sortes de nourriture qui, si vous les donnez à vos brebis, les tueraient. Et je suis très content de ce que Dieu s’est assez soucié de Ses brebis pour obtenir le bon genre de Berger, le Seigneur Jésus. Il sait ce qu’est la Nourriture des brebis. Et savez-vous ce qu’est la Nourriture des brebis? C’est la Parole de Dieu. « L’homme ne vivra pas... » Puis-je changer cela juste un peu : « Les brebis ne vivront pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. » Les brebis de Dieu se nourrissent de la Parole de Dieu. Le Saint-Esprit en vous, c’est ce qui fait de vous une brebis, qui vous nourrit solennellement de la Parole. Et Il nourrit seulement avec la Parole. Tout ce que vous jetez dans l’enclos en dehors de la Parole, Il le déracinera pour le jeter d’un côté et le laissera là de côté. C’est assez fort. Je ne sais pas si vous comprenez ce dont je parle ou pas.

[14] Mais Il ne prendra que la Nourriture des brebis. Et Dieu a choisi le Grand Berger du troupeau, le Seigneur Jésus, et Lui a donné toute l’autorité. Eh bien, autre chose, avant que le berger ne puisse aller conduire ses brebis, celles-ci doivent connaître la voix du berger. Le berger… Un autre berger pourrait appeler, ces brebis-là ne lui répondront jamais. Elles ne prêteront jamais attention à un berger autre que lui. Et dans le naturel, si quelque chose arrive au berger et qu’il est renvoyé ou révoqué, oh! quel temps un éleveur des brebis passera dans ces contrées-là pour trouver quelqu’un qui s’occuperait encore de ces brebis! Il doit être gentil. Il doit être aimable. Sa voix doit être d’un certain timbre. Jésus a dit : « Mes brebis entendent Ma voix. » Et, en d’autres termes : « Mes brebis entendent Ma Parole; elles ne suivront pas autre chose en dehors de ça. »

[15] Il a dit qu’un véritable berger donne sa vie pour ses brebis. Le berger mercenaire n’écoutera pas. Il fuira et laissera les brebis. Mais le véritable berger reste avec les brebis. Et je suis très content qu’Il ait prononcé ces Paroles : « Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. » Tant que Dieu aura une brebis, Dieu a un Berger pour conduire cette brebis. Combien nous devrions être heureux ! Les brebis de Dieu sont conduites par le Berger de Dieu. Combien de temps cela devra-t-il durer ? « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, Je vous conduirai, vous nourrirai, vous guiderai, vous garderai jusqu’à la fin du monde. » Le Berger de Dieu, Il n’a pas à enlever l’un et proposer l’autre. En effet, l’homme ne peut pas être le Berger de Dieu, dans ce sens-là. L’un meurt, un autre le remplace. Mais ce seul Berger-ci, le Grand Berger du troupeau, Il donne Sa vie une seule fois, et cela devient immortel. Et Son Esprit, aujourd’hui, ne peut jamais être tué. Et Il est le Conducteur et le Nourrisseur constant et perpétuel du troupeau jusqu’à ce que Son corps de chair vienne de la gloire et qu’Il s’asseye sur le trône de David ; et tous les agneaux seront autour de Lui. Oh ! béni soit le Nom du Seigneur ! J’en suis si content, le Grand Berger du troupeau qui a donné Sa vie pour nous, afin que nous, des brebis indignes…

[16] Je pense que vous avez appris l’histoire du berger qui avait une fois brisé la patte de sa brebis. Beaucoup de petites histoires ont été racontées à ce sujet. Et on a demandé à ce berger : « Cette brebis est-elle tombée du haut d’une montagne pour subir ceci? » Il a répondu : « Non. » On a demandé : « Que s’est-il passé ? » Il a répondu : « Je lui ai cassé la patte. » On a demandé : « Pourquoi la lui avez-vous cassée ? N’êtes-vous pas un berger cruel ? » Il a répondu : « Non, j’aime cette brebis. Mais cette brebis a commencé à s’éloigner de moi. Et elle continuait à vagabonder seule. Et je connais la nature des brebis. Et je sais que, si elle s’éloigne trop loin, le loup va l’attraper. J’ai donc dû lui casser la patte afin de la garder près de moi, de l’attirer sur mon sein, pour lui donner un peu de nourriture spéciale. Et je serai très gentil envers elle, de sorte qu’une fois sa patte rétablie, elle ne me quittera plus jamais. »

[17] Et des fois, Dieu est obligé de nous terrasser avec des maladies, des maladies et des afflictions, afin de pouvoir juste nous dorloter dans Son sein, nous donner une touche spéciale de Sa divine puissance de résurrection pour prouver qu’Il est toujours le Seigneur Jésus. Et un homme qui a déjà été guéri par Dieu sait ce que Dieu est. Il ne voudra pas s’éloigner. Jacques a éclairci cela, il a dit : « La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera; et s’il a commis des péchés, il lui sera pardonné. » Le Berger de Dieu sait comment prendre soin de Ses brebis. Maman, vous vous êtes parfois posé des questions quand la mort a arraché ce petit enfant de vos bras. On raconte une petite histoire qu’il y avait une brebis, il y avait un – un tableau du Seigneur Jésus peint par un artiste. Je ne connais pas son nom. Mais Il tenait une brebis, un petit agneau, dans Son bras. Et la mère avait levé les yeux, chemin faisant, les yeux fixés sur Lui. Et ce peintre, cet homme, avait vu, à un moment donné, un berger passer par-là. Il avait demandé à ce berger qui transportait un petit agneau : « Pourquoi portez-vous cet agneau? Est-il boiteux ? » « Non. » Il a dit : « Qu’est-ce qu’il a, cet agneau ? »

[18] Il a dit : « Il n’y a rien qui cloche avec cet agneau ; le problème, c’est la brebis, la mère. » Il a dit : « Elle en est arrivée à ne plus m’écouter. Et elle ne m’écoute plus. J’ai donc dû prendre l’agneau; et maintenant, elle me regarde toute la journée. » Des fois, Dieu est obligé de faire ça. Ces pauvres petites mères égarées, qui courent aux cocktails, courent partout et qui se mettent à mal élever ce petit enfant, parfois Jésus peut être obligé de prendre cet agneau pour vous amener à lever les yeux. Et alors, si vous n’écoutez pas cela, le loup vous dévorera. C’en est alors fini de vous. Oh ! nous pouvons apprendre beaucoup de choses de la brebis. Et autre chose sur le berger. Le berger est toujours à la tâche. Savez-vous que le berger des brebis reste avec elles jour et nuit ?

[19] Il y a quelque temps là, dans le Colorado où je fais la chasse, j’ai remarqué le… On avait permis à quelques brebis de brouter là, de l’autre côté de l’endroit que nous appelons Sheep Mountain [Montagne pour brebis. – N.D.T.]. Et j’ai observé ces bergers-là, ces pasteurs des brebis, certains des jeunes gens avec une très longue barbe. Ils restent nuit et jour avec ces brebis. Ils sont toujours à la tâche. Savent-ils que c’étaient les bergers qui veillaient sur leur troupeau la nuit où Jésus était né (un Agneau était né là) et que c’étaient ces bergers qui sont partis Le chercher ? Comprenez-vous ce que je veux dire ? Les bergers cherchaient les agneaux. Et tout… Il se peut qu’il y ait des éleveurs des moutons assis ici. Et vous savez que quand vos–vos brebis mettent bas, c’est plus particulier que jamais. C’est à peine si le berger peut s’éloigner de ses brebis. Il prend son sac de camp et se couche juste là parmi elles quand elles mettent bas, car elles ont besoin d’une attention particulière.

[20] Qu’est-ce que cela représente ? Quand nous avons un réveil à l’ancienne mode et que les agneaux naissent à chaque instant, le berger se couche juste au milieu de son troupeau, veillant à ce que ces petits entrent dans le Royaume de la bonne façon. Alléluia ! Je suis si content de ce qu’Il est à la tâche nuit et jour. Il a dit : « Je ne te quitterai point, Je ne t’abandonnerai point. Je serai toujours avec toi, même jusqu’à la fin du monde. » David a dit dans les Psaumes : « Si je me couche au séjour des morts, Te voilà. » Oh ! Peu importe où vous êtes… Si l’entrepreneur des pompes funèbres vous enterre à une profondeur de six pieds [1, 95m – N.D.T.], il ne pourra jamais cacher cette brebis aux yeux du Berger. Il connaît l’endroit exact où vous vous reposez, et vous êtes marqué. Un glorieux jour, Il appellera et je répondrai. Oh! comme c’est merveilleux ! Les brebis connaissent Sa voix ; elles ne suivront pas un étranger.

[21] Pourquoi le berger doit-il être tout le temps à la tâche ? Il doit se rassurer qu’aucune de ses brebis n’est perdue. N’êtes-vous pas contents de cela ? Si le berger perd une brebis, c’est une honte pour le berger. « Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » Les bergers ne perdront pas leurs brebis. Eh bien, si vous êtes une brebis, très bien… « Tout ce que le Père M’a donné viendra à Moi. Et Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. Mais Je lui donnerai la Vie Eternelle. » Et même si l’entrepreneur des pompes funèbres l’enterre, elle, ma brebis, entendra Ma voix et Je la ressusciterai au dernier jour. Gloire soit rendue au Dieu vivant ! « Mes brebis entendent Ma voix. » Jésus a dit : « En ce jour-là, tous ceux qui seront dans la tombe entendront la voix du Grand Berger et viendront (Alléluia !) – viendront à la Vie Eternelle. » Oh ! en ce glorieux jour de la Venue du Berger des brebis.

[22] Les larmes de chagrin ne peuvent jamais tenir le Berger au loin. La corruption, Il a prouvé cela à la tombe de Lazare. Lazare était l’un de Ses petits agneaux. Et son corps reposait là, tout au fond de la fosse avec une pierre roulée dessus ; son corps était décomposé; le nez s’était affaissé ; les vers le rongeaient. Mais le Berger en Chef s’est approché de la tombe. Et Il connaît Ses brebis par leurs noms. Et s’Il prononce votre nom maintenant et vous appelle, répondez. En effet, il y aura un temps, a dit le prophète, où Il appellera et je Lui répondrai. Lazare était mort depuis quatre jours. Son corps se corrompait. Mais le Berger a parlé, et la corruption a reconnu son Maître. Et l’âme qui avait effectué un voyage de quatre jours est retournée dans ce corps-là. Ce corps-là avait été embaumé, il n’y avait pas de sang, les cellules étaient décomposées. Il pourrissait dans la tombe. Mais le Berger de la Vie a prononcé le nom de Son agneau, et Son agneau a bêlé, disant : « Me voici. »

[23] Oh ! Il est un Berger merveilleux ! Laissez-Le vous nourrir. Il vous nourrira de Sa Parole. Le Saint-Esprit vit de la Parole de Dieu. Ce Grand Berger du troupeau… Certainement. Il ne peut en perdre aucune. Ce serait une honte. Vous direz : « Frère Branham, est-ce ce que vous voulez dire ? » C’est ce que dit la Bible. Ecoutez. Dieu a dit à Israël là loin en Egypte : « Je vous ai donné la Palestine. » Eh bien, Il pouvait simplement aller là et les excommunier tous, les chasser tous avec un fléau, les tuer tous. Il aurait pu aller là et répandre la peur au milieu d’eux et les chasser du pays. Mais Il a dit : « Israël, c’est pour vous. Allez-vous en emparer. » Ils ont dû combattre pour chaque pouce du terrain sur lequel ils se tenaient. Et chaque promesse dans le Livre du Grand Berger est pour Ses brebis. Mais, frère, Il ne descendra jamais les chasser loin de vous ; vous devez combattre pour chaque pouce de cette promesse. Pourtant, c’est pour vous, cela vous appartient.

[24] Moïse, un type parfait du Grand Berger… Et quand ils sont arrivés devant la mort, au Jourdain, et que les vagues déferlaient, qu’ont-ils fait quand ils sont arrivés devant la mer de la mort ? Dieu a frayé une voie. Et Moïse, le grand berger, a conduit chaque vrai agneau de l’Egypte en Palestine. Il n’en a perdu aucun. Ils n’étaient pas affamés, leurs habits ne s’étaient même pas usés. Moïse, le berger, les a conduits. Certainement. Il était un type de Christ. Certainement. Ceux qui suivront ne seront jamais perdus. Suivez le Berger. Eh bien, nous venons de dire qu’il y avait une multitude de gens de toutes espèces. Vous direz : « Ce sont ceux qui sont tombés dans le désert. » Exactement, mais les vraies brebis sont allées droit dans la Terre promise, les brebis. Et elles savaient quel genre de nourriture manger. Quand toute cette bande, dix, est revenue et a dit : « Nous ne pouvons pas nous en emparer ; nous ne pouvons pas nous en emparer », ils regardaient à ce qu’étaient les obstacles. Ils regardaient aux circonstances.

[25] Mais il y avait deux petits agneaux qui se tenaient là, répondant aux noms de Josué et Caleb; ils bêlaient à tue-tête : « Dieu l’a dit ; nous pouvons nous en emparer. » Certainement que nous le pouvons. Ils suivaient le Berger. Et Dieu conduira Ses brebis. « Je suis le Berger de la bergerie. » Béni soit le Nom du Seigneur ! J’observe beaucoup les brebis. Une fois, quand j’étais dans un pays étranger, je roulais avec un homme à bord d’une petite jeep anglaise. Je traversais une ville là, loin dans le Sud. Et tout d’un coup, j’ai vu un agent de la circulation faire retentir un petit sifflet, et toutes les voitures se sont arrêtées net. Je pensais que le maire de la ville devait être en route. Qu’est-ce que ça pouvait être pour que tout s’arrête ? Et j’ai demandé à cet homme : « Qu’est-ce qui se passe ? » Il a dit : « Tenons-nous sur l’aile de la jeep. »

[26] Et savez-vous ce que c’était ? C’était un berger qui traversait la ville avec ses brebis. Tous lui accordaient la priorité. Je vous assure, frère, c’était un spectacle. Et je me suis dit : « Un de ces jours, ce petit groupe méprisé de saints exaltés, quand le Grand Berger du troupeau viendra... Ils sont rejetés dans des ruelles et tout, mais un jour, le monde sera à l’écart pendant que le Grand Berger du troupeau conduira Ses brebis dans les rues de la Palestine, ils contempleront Sa bonté. » J’ai dit : « Je n’ai jamais vu pareille chose de ma vie. » Il a dit : « C’est un berger ; c’est lui qui a la priorité. » Monsieur Baxter, mon organisateur (il était… A présent, il est pasteur d’une grande église en Colombie-Britannique.), nous étions là à l’époque où le roi George est venu dans la contrée. Et feu roi George, un brave homme, un homme bon, et alors qu’ils se tenaient là au coin… Le roi George souffrait de la gastrite et il avait la sclérose en plaques. C’est lui qui m’a envoyé chercher pour que je prie pour lui. Et le Seigneur l’en a guéri.

[27] Et alors, quand il passait dans la rue (il était très malade ce jour-là), il a montré qu’il avait le sang royal. Il s’est tenu debout dans la voiture ; on ne pouvait jamais remarquer [qu’il était malade]. Pourquoi ? Il était un roi. Et la belle reine était assise à ses côtés dans son beau vêtement bleu. Et quand le cortège passait dans un certain coin où se tenait ce Canadien corpulent, un ami à moi, celui-ci a incliné la tête et s’est mis à rire très fort, il a levé la main comme ceci et a commencé à pleurer. J’observais. J’ai dit : « Qu’y a-t-il ? » Il a dit : « Voilà mon roi qui passe ; mon cœur bondissait alors qu’on jouait Dieu sauve le roi. »

[28] Je me suis dit : « Si cela peut faire qu’un homme qui vit sous le drapeau de la couronne britannique se sente comme cela quand un roi terrestre passe, qu’en sera-t-il quand notre Roi des rois viendra sur un cheval, un de ces jours, avec Sa belle Epouse toute vêtue, qui s’est Elle-même préparée? Même s’Il a des cicatrices dans Ses mains et des marques de clous, Il se tiendra comme le Roi, le Roi des rois et le Seigneur des seigneurs. J’aimerais voir ce jour-là. » Je me suis souvent demandé, ces anges, quand ils verront cette grande investiture avoir lieu, quand Jésus reviendra dans un corps physique… Il y a environ deux ans, monsieur Moore, monsieur Brown et moi-même revenions de Roosevelt Dam [barrage Roosevelt]. Et nous avions été là, contemplant la nature et tout, et communiant. Et nous nous sommes mis à chanter, le mieux que nous pouvions, les anciens cantiques de la Rédemption par le Sang. Et on dirait que ces collines du désert s’étendaient continuellement.

[29] Et j’ai dit : « Frère Moore, ce n’est pas une vision réelle, mais j’ai une vision de ce qui arrivera un jour quand Jésus viendra. Quand tous les rachetés de tous les âges se tiendront sur la surface de cette terre et chanteront, raconteront l’histoire, ils ont été sauvés par la grâce, et ils chanteront ces cantiques de la Rédemption, les anges se tiendront loin de la terre, les têtes inclinées, ne sachant pas ce dont nous serons en train de parler. Ils n’ont jamais eu besoin de la Rédemption. C’est nous qui étions perdus. C’est nous qu’Il a rachetés. Eux sont des êtres qu’Il a créés, mais nous, nous étions perdus, mais maintenant nous sommes retrouvés. Nous pouvons chanter la Rédemption. Quel jour ce sera ! Dans le cas précis de ce berger… Je pourrais aller un peu plus loin avec vous, pendant que nous avons encore un peu de temps. J’ai observé ce berger traverser la rue. Et sur la rue… En Palestine et dans différents pays, partout en Orient, on ne prend pas des vivres pour les exposer derrière de beaux comptoirs en vitre comme nous le faisons. Ils ont simplement une petite branche qui s’élève là, ou plutôt juste un tas de fruits déposé là, et des articles, là même dans les rues.

[30] Et voici venir ce berger, allant droit vers un de ces endroits. Et je me suis dit : «Maintenant, on va assister à une émeute, certainement. » Et alors que nous nous approchions pour voir, chose étrange, ce berger traversa directement ces larges rangés de fruits, de friandises, comme des poires et des légumes, des choses que les brebis aiment. Et il semblait vraiment que ces brebis allaient sauter de part et d’autre, mais elles suivaient ce berger de si près qu’elles n’ont point regardé ni à droite ni à gauche. Elles ont traversé chaque tentation, suivant le berger. Je me suis dit : « Ô Dieu! une véritable brebis du troupeau née de nouveau traversera les tentations de cette vie en suivant le Berger. ‘Mes brebis connaissent Ma voix.’ » Il leur a simplement parlé. Et j’ai remarqué qu’en ces grands moments de détresse, de ces grandes tentations, ces pauvres petites brebis regardent d’un côté et de l’autre. Et si jamais un agneau osait, la mère lui donnerait un petit coup de coude. Nous avons besoin de plus de mamans à l’ancienne mode qui donnent des coups de coude à nos enfants ce soir quand ils agissent mal.

[31] Et j’ai vu ce berger presser le pas, marchant comme ceci. S’il pressait le pas comme ceci puis ralentissait, chaque brebis le suivait, elle suivait exactement les mêmes pas. Elles sont bien passées là, elles sont entrées, puis elles sont sorties, chacune suivant tout du long ces autres. Ô frère ! Ce n’est pas une brebis qui sort de rang, c’est la chèvre qui va de côté à cause de la tentation. C’est la chèvre qui sort et s’empare d’une poire, ou tout ce qu’elle peut prendre, pas la brebis ; c’est la chèvre. Ceux qui tombent, ce sont seulement ceux qui titubent et vacillent. Pas plus tard que la veille, avant de quitter le pays, j’observais la route et il y avait là un homme, et il faisait paître un grand troupeau d’animaux. Et j’ai vu qu’il y avait des mulets, et aussi du bétail ; il y avait des chèvres ; et il y avait des brebis. Et j’ai dit : « Comment appelez-vous cet homme? » Et l’homme qui était avec moi a dit : « C’est un berger. » « Oh ! ai-je dit, un berger ? » « Oui. » « Eh bien, ai-je dit, un berger, ce n’est donc pas seulement pour les brebis? » Il a dit : « Non, ‘berger’ signifie ‘celui qui fait paître.’ » Et j’ai dit : «Eh bien, avez-vous remarqué que les brebis, les chèvres, les mulets, et autres broutent dans le même pâturage? » Il a dit : « C’est exact. » « Bien, ai-je dit, alors un berger a un bon cœur. »

[32] « Oui. Mais, a-t-il dit, le moyen pour lui de déterminer ce qui est sien, c’est quand la nuit tombe et qu’il fait sombre, a-t-il dit; le berger va appeler, et chaque brebis dans le champ va venir vers lui, et lui va faire entrer ces brebis dans l’étable, ou dans le corral, il va se coucher devant elles. Mais les mulets, le bétail et les chèvres resteront dans le champ. » J’ai dit : « Excusez-moi, frère, j’aimerais juste dire un mot à mon Berger maintenant même. » Peu m’importent la théologie, un quelconque grand diplôme ou une personne importante. Tout ce que je veux être, c’est une brebis humble qui, quand la nuit commence à tomber sur moi, je veux qu’Il m’appelle pour entrer. Il peut y avoir des mulets, des chèvres et autres qui mangent cette même nourriture, mais il n’y a que le berger seul qui fait entrer ses brebis, seulement la nuit. Frère, si vous imitez le christianisme, si vous avez un esprit comme celui d’un mulet, ou un esprit comme celui d’une chèvre qui barbotte dans ce monde, un de ces jours la nuit va tomber et vous ne reconnaîtrez pas la Voix du Berger. Pourquoi ne pas connaître Cela ce soir et savoir ce que représente être une brebis ? Inclinons la tête pendant que nous y pensons sérieusement.

[33] J’aimerais que vous réfléchissiez. Vous direz : « Ô frère Branham! j’aime la Parole de Dieu. » Oui, frère, la pluie tombe sur les justes et sur les injustes. Les mauvaises herbes là se sentent tout aussi bien, elles se réjouissent tout autant d’avoir cette eau qui tombe du ciel, elles s’en réjouissent tout autant que votre coton, que votre jardin. C’est la même eau. Mais au temps de la fin, qu’est-ce qui se passe ? Il envoie les anges pour rassembler toutes les ronces et toutes les mauvaises herbes, les mauvaises choses, et cela est jeté au feu. Mais qu’est-ce qui arrive au blé et au grain ? Cela est emporté au grenier. Les mulets, les ânes, les chameaux, tous les autres animaux qui broutent sur le sol, ils mangent certainement le même genre de nourriture que chaque homme qui va à l’église. Mais seules les brebis sont appelées au coucher du soleil. Etes-vous une brebis ce soir, frère ? Chère sœur, êtes-vous l’une des petites agnelles de Dieu ? Si vous n’en êtes pas sûre, rassurons-nous-en maintenant même. Voulez-vous lever la main vers Christ et dire : « Par ceci, Christ, je T’accepte maintenant comme mon Sauveur ; sois miséricordieux envers moi » ?

[34] Que Dieu vous bénisse, madame assise ici. Que Dieu vous bénisse, monsieur assis à côté d’elle. Là en bas, quelqu’un, que quelqu’un d’autre lève la main et dise : « Christ… » Que Dieu vous bénisse, monsieur. « Je veux maintenant devenir une brebis. Je suis sûr que cet esprit qui est en moi, qui est colérique, mauvais, indifférent, bien que je sois membre d’église… » Que Dieu vous bénisse, jeune homme. « Bien que je sois membre d’église… » Que Dieu vous bénisse là derrière, madame. « Bien que je sois membre d’église et que mon nom figure dans le registre, je sais que l’esprit qui est en moi n’est pas bon. » Que Dieu vous bénisse par ici, la dame espagnole. Là, aux balcons à ma droite, quelqu’un qui voudrait lever la main pour dire : « Seigneur Jésus, je veux que Tu me transformes » ? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. « Transforme-moi, juste là où je suis. » Que Dieu vous bénisse là-haut. Transforme-moi pendant que je suis assis ici. Et débarrasse-moi de ce vieil esprit et fais de moi une de Tes brebis. Je T’aime, Seigneur. Et quand mon soleil se couchera, j’aimerais entendre la douce voix de la colombe de Dieu me roucouler de l’autre côté du Jourdain. Je lève maintenant la main en ce moment solennel après ce message. Je veux que Tu sois mon Berger. Je Te suivrai, Seigneur. » « Et, oui, quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal, car Tu es avec moi. » Tant que c’est le Berger qui conduit, tout ira bien. Y en a-t-il un autre maintenant avant de terminer pour avoir la prière ? Rappelez-vous, il est question de votre âme. C’est à vous que j’apporte ce message. Si vous n’êtes pas une brebis de Dieu, alors vous ne connaissez pas la voix du Berger. N’importe quelle petite chose peut vous contrarier.

[35] Mais si vous êtes une brebis, vous connaissez la voix du Berger. Et un jour, quand chaque voix terrestre se taira, quand vous entendrez maman crier, vous entendrez papa crier, vous entendrez votre mari crier, vous entendrez votre femme crier, des frères crier, ces voix se tairont peu après. Mais alors, pourrez-vous entendre le roucoulement du Grand Berger de l’autre côté du fleuve, disant : « Venez, vous, les bénis de Mon Père »? Avez-vous besoin de Lui ? Il est vôtre si vous Le demandez, s’Il frappe à votre cœur. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un a levé la main? Oui, ma sœur, que Dieu vous bénisse. Cette seule âme de plus, vous ne savez pas ce qu’elle représente. Nous prêchons l’Evangile, nous prions pour les malades, quelle honte que de laisser des âmes se débrouiller ! Acceptez-Le ce soir, ne voulez-vous pas le faire? Je vous persuade maintenant au Nom de Christ, à la place de Christ, soyez réconcilié avec Dieu par Christ, par le renouvellement (que Dieu vous bénisse, frère), par le renouvellement de votre esprit, par le lavage d’eau de la Parole. Ne voudriez-vous pas venir maintenant, avec douceur et humilité, à Christ pour L’accepter ? Continuez simplement votre musique, sœur. J’attends tout simplement. Peut-être qu’il y en aura une de plus. Il se pourrait qu’on dise en ce jour-là : « Frère Branham, vous avez attendu juste un peu plus longtemps, puis Quelque Chose m’a parlé, et j’ai levé la main. Cela a réglé tout le problème, Frère Branham. Je suis si content d’être ici maintenant. » Que représenterait cela? Que représenterait cela? Vous direz : « J’ai déjà entendu cela. » Mais, frère, vous allez l’entendre un jour pour la dernière fois. Vous ne l’entendrez plus jamais après cela. L’arbre tombe du côté où il penche.

[36] Notre Bienveillant Père céleste, nous Te confions maintenant ceux qui ont levé la main, car ils sont venus à Toi, et personne ne peut les arracher de Ta main. Tu es le Grand Berger; personne, aucun démon, aucune puissance, rien du tout ne peut jamais les arracher de Ta main. « Tout ce que le Père M’a donné viendra à Moi et aucun d’eux ne sera perdu, sauf le fils de la perdition, afin que les Ecritures puissent s’accomplir. » Et Tu continues à appeler; les hommes et les femmes se soumettent toujours et viennent. Et je Te prie, ce soir, de recevoir ceux-ci dans Ton Royaume. Je pourrais ne jamais avoir le grand privilège de leur serrer la main. C’est une réunion ardue, et elle est en cours à l’heure actuelle, et beaucoup de malades attendent. Mais, ô Christ, sachant que ces fruits me précèdent, je les remets entre Tes mains. Accorde-le, Seigneur. Par la prédication de Ta Parole, ils ont cru et sont venus à Toi. Et s’il y en a ici, Seigneur, qui auraient dû venir, mais qui ne sont pas venus, aie pitié d’eux, et puissent-ils aussi venir. En effet, ils mèneront une vie misérable jusqu’à la fin. Accorde-le, Seigneur. Ecoute notre prière; nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[37] Puisse le Seigneur Dieu du Ciel et de la terre bénir chacun de vous. Croyez-vous que Dieu est ici pour vous accorder le désir de votre cœur ? Combien se sentent vraiment bien après que le Saint-Esprit a été ici, se mouvant au-dessus de vous comme cela ? Je crois qu’Il donnera à chaque croyant ce qu’il croit et désire ardemment. Si vous croyez cela de tout votre cœur, dites : « Amen. » La Parole ne vous fait-Elle pas quelque chose? Savez-vous ce que c’est ? C’est la Nourriture ; c’est la Nourriture de Dieu pour Ses brebis. Et la Bible est la Nourriture des brebis de Dieu. N’est-ce pas bon ? La Bible dit, je crois que c’est David qui l’a dit : « C’est comme le miel sur le rocher. » Oui. La Parole de Dieu est si douce. J’ai vu Cela entrer dans le cœur des gens par la prédication à l’ancienne mode de la Parole sanctifiée. Elle descendait à tel point que les gens se léchaient vraiment les lèvres comme s’ils avaient littéralement goûté quelque chose de bon, quand les bénédictions du Seigneur étaient si proches, si affectueuses et si bonnes.

[38] Et je sais, mon cher frère, ma chère sœur, que ce soir, Jésus-Christ, le Bien-aimé Fils de Dieu, aime chacun de vous au point que vous ne pourriez pas vous permettre de vous représenter le Ciel sans Lui. Quelqu’un a dit l’autre jour, sous forme d’un petit interrogatoire, il a dit : « Frère Branham, voulez-vous me dire que vous croyez que si un homme est–est réellement un enfant de Dieu, il peut vraiment reconnaître qu’il est un enfant de Dieu ? » J’ai dit : « Absolument. Quand votre esprit s’accorde à Sa Parole et à Son Esprit, vous êtes fils et filles de Dieu. Quand votre expérience s’aligne avec la Bible de Dieu, et que vous avez satisfait à chaque exigence, que Dieu vous l’a certifié, que toute la mondanité est partie, et que vous êtes devenu une nouvelle créature, alors vous êtes passé de la mort à la Vie. » C’est Dieu qui l’a fait.

[39] Maintenant, nous allons prier pour les malades juste dans un instant. Attendez… Billy, l’as-tu fait ? Il a encore distribué les cartes de prière ce soir. Et le Seigneur voulant, combien aimeraient qu’on forme une ligne demain soir, le Seigneur voulant, soit demain soir, soit dimanche soir, l’un ou l’autre, là où tout le monde peut venir sur l’estrade pour qu’on prie bien pour lui? Aimeriez-vous avoir l’une de ces soirées, comme ça? Peut-être nous le ferons peut-être demain. J’enverrai le jeune homme avec un autre très grand tas de cartes de prière à distribuer, et nous allons probablement faire passer les gens dans la ligne. Non pas exactement les lignes rapides, mais nous les ferons venir sur l’estrade. Je l’ai fait ici il n’y a pas longtemps, et c’était une merveille, ce que le Seigneur avait accompli. On a enseigné aux Américains qu’on doit leur imposer les mains. Et je pense qu’on devra bien le faire ; c’est tout ce que je sais. Je suis... j’essaye de vous amener à croire cela sur base d’une instruction plus élevée, accepter cela sans imposition des mains : croyez simplement cela et avancez. D’ailleurs, il y a une Ecriture. Le... Jaïrus, il était un Juif. Il a dit : « Viens imposer les mains à ma fillette et elle sera guérie, ou plutôt elle vivra. » Il était un Juif. Jésus a dû traverser la ville pour aller imposer les mains à cette fille, car c’est ce que Jaïrus croyait.

[40] Mais le Romain, le Gentil, a dit : « Tu n’as pas à faire cela pour moi, Maître. Je suis un homme soumis à des supérieurs, et je dis à tel homme : ‘Va’, et il va. Et à l’autre : ‘Viens’, et il vient.» Il a dit : « Prononce simplement la Parole ; c’est tout. Prononce simplement la Parole et mon serviteur vivra. » Il a dit : « Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit. » Jésus s’est retourné, Il a regardé ces Juifs et a dit : « Je n’ai pas trouvé une telle foi en Israël. » C’est vrai. C’est ce que j’essaye d’apporter aux gens. Vous ne voyez pas une aussi grande foi que celle-là en Amérique. Frère Julius, vous trouvez cela en Afrique, en Inde et à des endroits comme cela, mais pas en Amérique. Simplement… Vous avez trop de théologie en Amérique. Vous avez trop d’hypo spirituels. Ce dont vous avez besoin, c’est d’un vrai opium qui apaise la douleur. Il est le Lys de la vallée. Où trouvez-vous de l’opium ? Dans le lys. Et ce Lys a été écrasé au Calvaire ; Il a tout l’opium dont vous avez besoin. C’est vrai. Il apaise chaque douleur.

[41] L’opium sert à calmer la douleur, à ôter la peine. On s’enivre avec l’opium, comme avec les stupéfiants d’aujourd’hui. Mais aussitôt l’effet de cet opium terminé, vous avez des maux de tête et votre état devient pire que jamais. Mais cet opium dont je parle, qui vient du Seigneur Jésus, ne se termine simplement pas. En Lui se trouve… « Celui qui croit en Moi a la Vie Eternelle. Si tu connaissais Celui à qui tu parles, Je te donnerais les eaux à boire que tu ne viendras pas chercher ici, a dit le Seigneur ; des sources d’eau jaillissant dans votre âme. » Voilà le genre d’eau dont nous avons besoin. Maintenant, nous allons former la ligne de prière ce soir. 1 à 100 ? 1 à 100. Z, avez-vous dit ? P, très bien. Carte de prière P comme Phœnix. Commençons à mettre quelqu’un debout quelque part. La carte de prière, bien, commençons par le numéro 1, s’il a commencé par le numéro1, commençons par le numéro 1. Amenez le numéro… Qui a le numéro 1 ? La carte de prière, comme Phœnix, P numéro 1 ? Voulez-vous lever la main ? Je n’arrive pas à voir dans l’auditoire. Très bien, madame, venez ici juste une minute.

[42] Numéro 2, voulez-vous lever la main ? Numéro 3, voulez-vous lever la main ? Numéro 4, voulez-vous lever la main ? Observez cela, peut-être que c’est quelqu’un qui ne peut pas lever la main. Ça pourrait être quelqu’un qui n’entend pas. 1, 2, 3, 4, je pense que ce sont eux. Numéro 5 ? Très bien, madame. Numéro 6, voulez-vous lever la main, numéro 6 ? Numéro 7, 8, 9, 10. Très bien. Eh bien, qu’ils s’avancent d’abord. Très bien. J’essayais juste d’attendre de sentir l’onction avant de prier pour ceux-ci. Vos mouchoirs sont posés ici ; j’attendais simplement de savoir qu’Il était... que l’onction est sur moi pour prier pour ces mouchoirs. Ecoutez, ceci représente peut-être des petits enfants malades. Et si c’était mon bébé qui était malade ? Voyez, j’aimerais qu’on s’y prenne avec toute la sincérité possible pour mon enfant. C’est le cas pour vous aussi. J’aimerais avoir toute petite chose que Dieu, ou le prédicateur, ou n’importe qui d’autre peut faire pour mon enfant, ma femme, mon bien-aimé, mon ami. Vous aussi, n’est-ce pas ? C’est donc ce que nous voulons faire : être profondément sincère pour croire de tout notre cœur.

[43] Combien ? La carte de prière P numéro 4 n’est pas là. Billy a dit qu’il n’était pas encore venu. Voulez-vous regarder la carte de votre voisin ? Peut-être que quelqu’un a manqué cela. C’est peut-être un aveugle qui ne voit pas sa carte. Tout celui qui a une carte, jetez-y un coup d’œil, ou jetez un coup d’œil sur la carte de votre voisin : Numéro 4. C’est sur le dos de la carte, c’est une toute petite chose ; cela a… Ici, cela porte ma photo dessus. Sur le dos, cela porte la lettre P, et là, cela porte un numéro. Nous faisons cela pour garder les gens en ligne ; c’est la seule raison. Et la raison pour laquelle je les fais monter ici... Vous n’avez pas à–vous n’avez pas à le faire. Combien savent que, les deux ou trois dernières soirées, les gens ont été appelés n’importe où? De toute façon, ne vous en faites pas. C’est simplement une conception, ils veulent que quelqu’un leur impose les mains. Vous voyez ? C’est tout ce qu’il en est. On n’est pas obligé de le faire. Mais juste pour amener des gens sur l’estrade, afin qu’ils puissent comprendre…

[44] Très bien, 10 ? Les avez-vous tous là maintenant ? Tous sauf le numéro 4. Très bien, 11, 12, 13, 14, 15 dans la série P, comme Phœnix. Si c’est possible, et que vous voulez venir occuper votre place, c’est en ordre. S’ils... si vous voulez venir… Eh bien, vous direz : « La ligne est un peu longue, Frère Branham ; il se peut que vous ne la terminiez pas. » C’est possible. Cela dépend du nombre de gens qui croient là. Je… Si vous remarquez bien ce soir, frère Moore est d’un côté, frère Brown de l’autre, Billy se tient là en train d’observer ; ils m’observent. Quand c’est assez pour moi, ils m’emportent. Pouvez-vous vous imaginer l’effet que cela produit ? L’autre nuit, je me suis réveillé, longeant la route après, je ne savais pas quand j’avais quitté le bâtiment, je suis sorti dans la rue, m’en prenant à moi-même de ce que j’avais échoué totalement. Je ne voyais pas pourquoi le Seigneur me laissait encore en vie plus longtemps. Je me suis retrouvé en train de pleurer et tout. Vous ne savez pas ce que ça représente que de sortir de là. Je sais que vous… Voyez, je ne comprends pas cela. Je n’arrive pas à l’expliquer. Mais je peux le prouver par la Bible.

[45] Qu’en est-il d’Elie, quand il était sous l’onction et qu’il a fait descendre le feu du ciel, qu’ensuite il a fait descendre la pluie du ciel, a tué quatre cents prêtres et a fait ce qu’il a fait? Et alors, quand l’onction l’a quitté, il a fui devant une femme, Jézabel, et s’est caché dans le désert, ne sachant pas où il était pendant quarante jours et quarante nuits. Et Dieu l’a retrouvé là, au fond d’une caverne. Est-ce vrai ? Ce n’était pas quand il se tenait là, un prophète oint. Non, non; c’est quand l’onction l’a quitté. C’est vrai. Qu’en est-il de Jonas qui avait l’inspiration de Dieu, et il est resté vivant dans le ventre du gros poisson pendant quatre jours et quatre nuits, ou plutôt trois jours et trois nuits, et il en est sorti et a prophétisé sur une ville de presque un million d’habitants? Et ils se sont même repentis au point de faire porter des sacs aux animaux. Et cet homme est allé sur une montagne, et quand l’onction l’a quitté, il a prié Dieu de lui ôter la vie. C’est vrai.

[46] Oh ! ce dont les pentecôtistes ont besoin, c’est d’une bonne leçon de la Bible, un bon enseignement ; alors, vous n’aurez pas besoin de beaucoup de ces choses qui se passent. Voyez ? Jésus-Christ était le Fils de Dieu. Il avait l’Esprit sans mesure. Croyez-vous cela ? En Lui n’habitait point juste une partie de Dieu, mais tout Dieu était en Son Fils Jésus-Christ. Il était la plénitude de la Divinité dans un corps. Tout Dieu était déversé en Christ. Tout ce que Dieu était, était en Christ. Et tout ce que Christ est, Il l’a déversé dans l’Eglise. Mais vous continuez à rejeter cela. Voyez ? Les œuvres que… « Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, ne Me croyez pas. Et comme le Père M’a envoyé (Comment le Père L’avait-Il envoyé ? Le Père qui L’avait envoyé est allé avec Lui et était en Lui.), Moi aussi, Je vous envoie. »

[47] Il envoie l’Eglise comme Dieu L’avait envoyé. Le Dieu qui est allé, qui L’a envoyé, est allé avec Lui. Le Christ qui envoie l’Eglise va dans l’Eglise. Et les œuvres même… Dieu était en Christ, faisant quoi ? S’exprimant au monde. Personne, à aucun moment, n’a vu le Père ; le Père est l’Esprit. Mais le Fils Unique engendré du Père L’a fait connaître. Il est ici. Dieu était en Christ se manifestant au monde, ce qu’était Son attitude, ce qu’Il pensait du monde. Oh! comme Il aimait le monde! Il a tellement aimé le monde qu’Il a donné Sa propre Vie pour cela. Et le seul moyen pour Lui de pouvoir mourir comme un mortel, c’est de devenir un mortel, absolument. Dieu était en Christ. Et ce que Christ était, Il l’a directement déversé dans l’Eglise et Il nous a rachetés par Son Sang. « Et les mêmes œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. » Et une fois, une femme a cru cela. Elle a touché Son vêtement, elle est entrée dans la foule et s’est tenue là. Et Jésus a dit : « Qui M’a touché ? » Combien savent que c’est l’Evangile ? Certainement, c’est ça.

[48] Eh bien, Pierre L’a repris. Tout le monde disait : « Oh ! bonjour, Maître. Es-Tu le grand Prophète ? Ou – ou j’aimerais Te voir, puis-je Te serrer la main ? Veux-Tu m’accompagner dîner ? J’aimerais Te recevoir chez moi. Dites donc, mon pasteur ne croit pas en Toi, mais moi, je crois. » Voyez ? Mais une petite femme qui ne pouvait même pas s’approcher suffisamment s’est faufilée entre les jambes des gens, a touché Son vêtement, et a quitté cet endroit en courant. C’est tout ce qu’elle voulait faire. Jésus s’est arrêté et a dit : « Qui M’a touché? » Comment a-t-Il su que quelqu’un L’avait touché ? Pierre a dit, il était aussi terre à terre, il a dit : « Bien, toute la foule Te touche. » Il L’a repris. Il a dit : « Je suis devenu faible ; une vertu est sortie de Moi. »

[49] Qu’est-ce qu’une vertu ? C’est une force. « Je suis devenu faible ; Ma force M’a quitté », parce qu’une seule petite femme a touché le Fils de Dieu, qui avait la plénitude de Dieu. Voici comment je me le représente. Si chaque goutte d’eau sur la terre et quatre cinquièmes de la terre sont couvertes d’eau, si chaque goutte d’eau sur la terre représentait l’Esprit qui était en Christ, ce qui était en Christ, et que ce petit don ici n’est qu’une petite cuillérée de cela, vous ne manquerez jamais cela. Dieu n’a pas besoin de m’avoir, mais moi, je dois L’avoir. Mais je ne suis qu’une petite cuillérée. Mais maintenant, laissez-moi vous montrer le bon côté de la chose. Les mêmes éléments chimiques qui se trouvent dans tout l’océan se trouvent dans la cuillérée, le même genre d’éléments chimiques, seulement pas une même quantité. Ainsi, les mêmes œuvres que Christ avait faites, le serviteur aussi les fait, car la Vie de Christ est dans le serviteur. « J’irai avec vous et Je serai en vous jusqu’à la fin du monde. » Voilà ce qui vous rend faible.

[50] Eh bien, si Christ, le Fils de Dieu né d’une vierge, Lui qui avait la plénitude de Dieu, est devenu faible du fait qu’une petite femme L’avait touché, qu’en sera-t-il de moi un pécheur sauvé par la grâce ? S’Il n’était pas là pour me soutenir, je ne supporterais pas que l’une de ce genre se passe. Le grand prophète Daniel a eu une vision et il a eu des maux de tête pendant plusieurs jours. Maintenant, arrivez-vous tous à comprendre ? C’est ce qui affaiblit. « Qu’est-ce qui provoque ces visions, Frère Branham ? » C’est vous ; ce n’est pas moi. Les visions que Dieu… Ceci est un don de Dieu ; ce n’est pas le mien ; c’est le don de Dieu.

[51] Aujourd’hui, ma femme m’a dit, elle a dit : « Billy, tu ne restes jamais à la maison. Ça fait presque quinze ans que nous nous sommes mariés et c’est à peine si tes enfants te connaissent. » Aussitôt que tu prends le téléphone, il y a peut-être trente, quarante appels par jour : «Venez ici, Frère Branham. Venez par ici. Venez par ici. » Eh bien, ça vous emballe. J’ai dit : « Mais, chérie, regarde. Ma vie ne m’appartient pas, elle ne t’appartient pas non plus. Je suis… Dieu m’a offert comme un don au public, j’appartiens au public. » Eh bien, ce que vous en faites, ça, c’est entre vous et Dieu. Ce n’est pas moi. Moi, je suis un homme. Mais l’Esprit qui est ici dedans est un service public de Dieu pour vous. Vous pouvez recevoir cela ou le rejeter. Ce que vous en faites, c’est votre problème. Vous pourrez penser que ça doit se faire avec éclat. Nous aurions aussi pensé que Jean aurait eu de l’éclat, mais il s’est tenu avec la boue probablement jusqu’au niveau des genoux, sur les rives du Jourdain, en train de prêcher.

[52] Tous les prophètes avaient annoncé que ça serait un temps glorieux, ils pensaient que le–l’arc-en-ciel se faufilerait à l’horizon et qu’un grand roi descendrait du Ciel sur un cheval. Qu’était-ce ? Un petit Homme ordinaire descendait les rives du Jourdain. Il a été baptisé par un homme qui se tenait là et qui n’était même pas bien habillé; il s’était drapé dans une peau de brebis. La Bible dit qu’à ce moment-là toute vallée sera relevée et tout lieu élevé sera abaissé. Et quand les montagnes verront cela, elles sauteront comme de petits béliers, et toutes les petites collines battront les mains. Qu’était-ce ? Un prédicateur, qui était considéré comme un saint exalté, s’est tenu sur la rive et a baptisé un Jeune Homme qui passait pour un enfant illégitime, venu là pour être baptisé. C’est alors que cela a eu lieu. Ce que le monde appelle grand, Dieu l’appelle folie. Ce que le monde appelle folie, Dieu l’appelle grand. Voyez, cela dépend de là où vos pensées… de ce que vous regardez. Eh bien, croyons en Dieu de tout notre cœur, de toute notre pensée. Eh bien, la ligne de prière est-elle prête ? Numéro 4 et numéro 14 ne sont pas venus. Très bien, nous avons accordé pleinement de temps. Maintenant donc, soyez vraiment respectueux et priez.

[53] Bonsoir, madame. Maintenant, je… C’est maintenant le moment où Dieu doit parler. Tout ce que j’ai dit ne serait pas vrai si Jésus ne parle pas Lui-même. Comprenez-vous tous cela ? Eh bien, ici, je me mets dans une situation où, soit cette Bible doit avoir raison, soit Elle doit avoir tort maintenant. C’est le temps du scellement. Eh bien, la femme qui se tient ici, à ce que je sache, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes inconnus, n’est-ce pas ? Nous sommes probablement nés à des endroits séparés de beaucoup de kilomètres et à des années d’intervalle, et c’est la première fois que nous nous rencontrons. Eh bien, si ceci n’est pas une fois de plus l’exact tableau de Saint Jean 4, un homme et une femme… Eh bien, et si cette femme désire la guérison, pourrais-je la guérir ? Non, non. Pourrais-je faire quelque chose pour elle en rapport avec la guérison ? Non, non. Tout ce qui peut être fait…

[54] Maintenant, si elle a un – si elle a quelque chose ou autre que l’on puisse faire… le médecin peut l’aider ou lui donner quelque chose… Eh bien, le médecin ne peut pas la guérir; non, non. Les médecins ne guérissent pas. C’est Dieu qui guérit ; les médecins ne font que remettre les os en place et enlever les morceaux, ce qui obstrue ; si quelque chose ne marche pas, ils l’enlèvent, quelque chose de ce genre. Ou ils vous donnent un, comme je l’ai dit l’autre soir, un poison pour rat afin d’empoisonner les rats qui sont en vous, les microbes. Mais il ne peut pas former de nouveaux tissus. C’est Dieu seul qui crée. Le médecin peut ouvrir un flanc et ôter une tumeur, mais qui va guérir ce flanc ? Vous feriez mieux de ne jamais vous lever si Dieu n’a pas guéri cela. Celui-là peut couper, enlever, mais il ne peut pas guérir. Voyez-vous ce que je veux dire ? Maintenant, et si elle avait des problèmes d’argent ? Et si elle veut... Si ce sont des problèmes de ménage ? Et si c’est un… Et si c’est un péché ? Tout ce dont elle a besoin, c’est en Christ. Eh bien, si Christ me révèle ce pour quoi cette dame est ici, est-ce que chacun croira de tout son cœur ? La petite dame vous dira…

[55] Nous ne croyons pas au fait de jurer ; la Bible ne dit pas… Si vous ne pouvez pas croire les gens sur parole, eh bien, juste... c’est juste ça. La Bible dit : « Ne jurez ni par le ciel ni par la terre. » Ne jurez pas du tout. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, à ce que je sache. Et elle a dit que je ne la connais pas. Et elle ne me connaît pas, sinon qu’elle s’est assise là quelque part dans l’auditoire, et m’observait. Mais Dieu connaît tout à son sujet. Et si cette petite dame ici même, si le Saint-Esprit vient et fait pour cette femme la même chose qu’Il fit pour la femme au puits en Samarie, découvrir ses problèmes, et ce pour quoi elle est ici, ce dont elle a besoin, et lui révéler cela… Savez-vous ce que cette femme samaritaine a dit ? « Nous savons que quand le Messie viendra, Il fera ces choses. » Ça, c’est un signe que notre Dieu (Vous les chrétiens, les chrétiens nés de nouveau, vous avez accepté ce signe) n’est pas mort, mais qu’Il est vivant ici parmi nous ce soir. Bon, que tout celui qui, dans la salle, n’a pas de carte de prière et désire que Dieu le guérisse, lève la main. Très bien. C’est presque partout. Maintenant, ayez la foi.

[56] Maintenant, je voudrais juste vous parler, madame. Simplement… Après avoir prêché comme cela, fait un appel à l’autel… Je voudrais juste vous parler un instant. Bien, vous direz : « Pourquoi voulez-vous me parler, Frère Branham ? » Pour saisir votre esprit. Juste comme… Pourquoi Jésus voulait-Il parler à la femme au puits ? Pour saisir son esprit. Il a dit : « Donne-moi à boire. » Elle a dit : « Ce n’est pas la coutume que Toi, Tu me demandes une telle chose. » Ils ont continué à parler, longtemps. Finalement, Jésus a découvert son problème. Et je ne pense pas que cette femme ne Lui ait jamais répondu. Vous n’avez pas à me répondre, mais Il a de toute façon su son problème, comme Dieu le Lui a révélé. Croyez-vous cela ? Si je pouvais vous aider, madame, et que je ne le faisais pas, je serais une brute. Mais je… Le seul moyen pour moi de le faire, c’est de prêcher la Parole ou par un don divin. Est-ce vrai ? Alors vous accepteriez cela. Vous êtes ici à cause d’un mal de dos. Et cette maladie est une – une hernie ; c’est une hernie discale dans le dos. C’est vrai. Maintenant, croyez-vous ? La femme en est juge. Voyez ?

[57] Maintenant, ce qui devrait se passer, c’est que tout le groupe dise : « Seigneur Jésus, je crois en Toi. Tu es vivant. Ta Parole dit que Tu feras cela. Nous vivons dans les derniers jours, dans l’âge atomique, dont Tu as dit que ce serait le temps de Ta Venue : ‘Redressez la tête.’ Tu as dit : ‘A ce moment-là, ces choses se produiraient.’ Et je les vois ici par Ta Parole. Je crois maintenant que Tu es ici. Je T’accepte comme mon Guérisseur. Cela règle la question. » Cela devrait le faire. Dieu a dit à Moïse : « Va et accomplis ce signe. » Et Il a dit : « Ils croiront en toi. » Il a accompli le signe, et les gens ont cru en lui. Et ils ont avancé. Mais notre Berger, le Seigneur Jésus, peut venir et accomplir le signe, et nous les Gentils, nous nous tenons à l’écart et disons : « Eh bien, je ne sais pas si c’est Lui ou pas. » Voilà pourquoi nous manquons la bénédiction. Maintenant, tenez, c’est comme quand j’ai parlé à la femme… Eh bien, je ne sais pas ce que je lui ai dit. Je ne saurais vous le dire. Mais je peux le découvrir dans un moment. Voilà celui qui enregistre pour moi là. Ils ont cela, chaque mot qui est chuchoté. Voyez ?

[58] Mais maintenant, si on s’arrête pour parler à la femme pendant quelques instants, est-ce que cela – cela fera que vous vous sentiez mieux si je…juste peut-être… Il se peut qu’Il ne veuille – ne puisse rien dire d’autre. Mais s’Il le fait, cela va-t-il augmenter votre foi, s’Il le fait? Serait-ce le cas pour vous, madame ? S’Il va… Très bien, combien disent que cela va augmenter leur foi ? Faites voir la main comme quoi vous croirez au Seigneur Jésus. Maintenant, madame, je vous utilise simplement–simplement pour un cas. Puisse le Seigneur accorder cela, c’est ma prière. Mais je voudrais que vous regardiez encore de ce côté-ci, et voyez si le Saint-Esprit fera ce qu’Il a promis. Il le fera, c’est ça, qu’Il veuille bien me le permettre. Ceci est un don. Ce n’est pas moi qui fais opérer le don ; c’est le don qui me fait agir. C’est vous qui le faites. Si vous avez la foi, c’est votre foi, comme la femme qui a touché Son vêtement. Eh bien, si l’auditoire continue à m’entendre, la femme, oui, c’est dans le dos. C’est un mal de dos ; je revois cela. Et Il a dit que c’était une–une hernie discale, c’est une hernie discale au dos. Et il y a quelqu’un d’autre avec vous, cette femme souffre de nervosité. C’est vrai. Elle habite dans cette maison, la même maison que vous. Elle s’appelle Bidwell. C’est vrai. Et vous habitez, on dirait, sur 1315, Pierce. C’est vrai. Vous vous appelez Edna Anderson. C’est vrai. Croyez-vous maintenant ? Oh! Bien-aimé Dieu du Ciel, sois miséricordieux envers nous, Tes pauvres sujets, et bénis cette femme pour tout ce dont elle a besoin. Je prie au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame.

[59] Bonsoir. Je vous suis inconnu. Je pense que vous êtes un Indien. Bien, j’ai beaucoup de considération pour votre nationalité. Après tout, c’est vous le véritable Américain. Dieu vous a donné ce pays. Eh bien, je ne suis qu’un sur des millions, mais vous pouvez le sentir, et moi aussi, que vous n’en avez pas la part belle. Dieu vous a donné un pays ; l’homme blanc est venu vous l’arracher. Mais j’en connais Un qui ne vous traitera pas injustement ; c’est le Seigneur Jésus. Vous souffrez d’une nervosité extrême. Et alors, vous êtes allé chez un médecin. Et le médecin vous a dit qu’on devait vous opérer, et c’était à cause de l’affection des reins ; c’est dans le dos. Et c’est votre rein gauche qu’on veut ôter. Ô Dieu du Ciel, envoie Tes bénédictions sur cette femme et bénis-la ; je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame, qu’Il vous accorde ce que vous demandez. Eh bien, le Seigneur Jésus connaît assurément tout, n’est-ce pas ? Il vous connaît et Il me connaît. Il sait pourquoi vous êtes ici. Votre mari pense aussi que vous serez guérie, n’est-ce pas ? Chaque prédicateur devrait croire la Parole de tout son cœur. Mais vous souffrez aussi de nervosité. Et puis, vous avez des douleurs à la poitrine. C’est vrai. Et je vois, je remonte un peu dans le temps, et il y a eu quelque chose au sujet d’un médecin, et c’est dans la vésicule biliaire. Et il a conseillé, il a dit qu’on devrait opérer cela, enlever le calcul biliaire. Cela fait au moins trois ou quatre ans ou plus. C’est vrai, trois ans et neuf mois. Croyez-vous maintenant ? Venez ici. Ô Adorable Jésus, le Juste Fils de Dieu, guéris cette chère personne qui se tient ici attendant, désirant ardemment Ta puissance guérissante. Je la bénis au Nom de Jésus pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame.

[60] Si tu peux croire… Eh bien, si seulement vous êtes très gentil (Voyez ?), ne vous déplacez simplement pas si possible. Il y a quelqu’un qui a été guéri ici il y a quelques instants. Je n’ai pas saisi cela, parce que quelqu’un se déplaçait à ce moment-là. Vous dites : « Frère Branham, qu’en est-il de cela ? Vous avez dit… Je pensais que vous ne prêchiez que la Bible. » C’est la Bible. Jésus, quand Il est entré dans la pièce où la fille de Jaïrus avait été guérie, Il a dit : « Elle dort. » Les gens ont dit : « Nous savons qu’elle est morte. » Et Il les a tous fait sortir de la maison. Une fois, Il a éloigné un homme de la foule et l’a amené à l’écart, hors de la ville, pour le guérir. Si tu peux croire… Croyez simplement, vous qui êtes assis là même avec cette dame. Je ne suis pas sûr. Croyez-vous de tout votre cœur ? Croyez-vous que le Seigneur Jésus m’a envoyé ici pour vous aider ? Si vous croyez de tout votre cœur, Dieu le fera pour vous. Je ne peux pas vous guérir, vous le savez. En effet, je n’ai aucune puissance pour guérir. Mais Jésus-Christ est le seul à avoir la puissance pour guérir. Croyez-vous cela ? Très bien. Si Dieu m’explique ce qui cloche en vous, allez-vous croire cela ? C’est dans votre flanc. Il s’agit d’une grosseur dans votre flanc droit. C’est vrai. N’est-ce pas vrai ? Croyez-vous de tout votre cœur maintenant ? Vous avez eu une quelconque bénédiction, n’est-ce pas ? Et voici ce que c’est : votre mari, qui était malade, a été guéri. C’est vrai. C’est un cas de diabète. N’est-ce pas vrai ? C’est tout à fait vrai. Maintenant, croyez-vous de tout votre cœur ? Venez donc ici. Père céleste, je Te prie d’être miséricordieux envers cette femme et de laisser Ton Esprit se mouvoir sur elle, pour lui accorder le désir de son cœur, alors que je demande faiblement, mais avec humilité, ces bénédictions et en croyant, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame.

[61] « Si tu peux croire, tout est possible. » Ayez foi, ne doutez pas. Est-ce vous la dame qui était ici il n’y a pas longtemps ? Vous étiez... aviez quelque chose qui clochait dans votre flanc, n’est-ce pas ? C’est aussi le cas avec la dame assise juste là, à côté de cet homme, la deuxième dame là qui me regarde, juste là derrière, quelque chose cloche sur votre flanc, oui, la–la dame juste ici. N’est-ce pas vrai, vous, avec un petit chapeau rond ? C’est vrai. Vous êtes toutes les deux guéries maintenant. Amen. Il s’agissait de vous, madame, il y a de cela quelques instants. Bien, ce que c’était, c’est que la même chose attirait ici dans la ligne, de ce côté-ci, et j’ai... je n’arrivais pas à déterminer d’où ça venait. Voyez ? Oh! n’est-Il pas bon ? Il est si merveilleux. « Si tu peux croire, tout est possible. » Mais cela dépend du fait que vous croyez ou que vous ne croyez pas. »

[62] Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre cœur ? Vous êtes toute triste, n’est-ce pas ? Vous êtes vraiment nerveuse, abattue. Vous venez de perdre quelqu’un : votre mari. C’est vrai. Ne vous inquiétez pas ; Dieu est avec vous. Il a promis d’être un–un Soutien pour vous. Ne soyez pas nerveuse. Il tient tout dans Sa main, chère sœur. Il vous aime, et Il vous bénira, j’en suis sûr. Prions. Notre Bienveillant Père céleste, je bénis cette petite dame qui se tient ici au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Je demande sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Ayez simplement foi ; ne doutez pas. Des ténèbres. Dieu peut guérir les cancers et rétablir ceux qui en souffrent. Croyez-vous cela ? Juste un instant, madame. Voilà. Vous, en robe bleue, croyez-vous que Dieu guérit les cancers ? Satan pensait s’en tirer avec cela, mais il a échoué. Croyez-vous cela ? Allez-vous accepter cela, madame ? Croyez-vous de tout votre cœur ? Très bien, vous aurez cela, allez toutes les deux et soyez guéries maintenant, au Nom du Seigneur Jésus. Ayez foi en Dieu. Si tu peux croire…

[63] Vous, assis là au bout de la rangée, monsieur, juste là au fond, vous souffrez de l’hypertension, croyez-vous que le Seigneur Jésus va vous guérir ? Il se fait que vous êtes juste en ligne avec cette dame; alors, je pensais que Cela avait quitté, mais Cela est retourné droit sur vous. Vous étiez assis là en train de prier aussi, n’est-ce pas ? C’est vrai. Très bien, si vous croyez de tout votre cœur, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Puisse le Seigneur vous l’accorder. Croyez-vous que vous serez guéri maintenant même par la puissance du Dieu Tout-Puissant ? Ô Dieu, j’impose les mains à cet homme et je réclame sa guérison. Qu’il soit guéri au Nom de Jésus-Christ. Amen. Bonsoir, madame. Croyez-vous que le Dieu qui vous a débarrassé de l’asthme, et vous êtes guérie, arrête cette toux ? Le croyez-vous ? Ô cher Jésus, je bénis cette pauvre petite femme au Nom du Seigneur Jésus-Christ pour sa guérison. Que cela lui soit accordé au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Ses bénédictions reposent sur vous. Dieu guérit le cancer, n’importe quoi, ce n’est rien devant Lui, si vous pouvez croire cela. Voudriez-vous croire qu’Il vous rétablira ? Ô Jésus, Toi le Fils du Dieu vivant, bénis cette pauvre petite femme, Satan est déterminé à lui ôter la vie. Je Te prie de l’épargner et je condamne cet ennemi au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez, en croyant.

[64] Le cœur, c’est là que Dieu demeure. Et Il peut guérir Sa demeure. Ne le croyez-vous pas ? Allez-vous croire qu’Il va vous guérir ? Ô Eternel Dieu, envoie Tes bénédictions sur cet homme que je bénis au Nom de Christ. Qu’il soit guéri pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez en croyant maintenant de tout votre cœur. Croyez-vous de tout votre cœur ? Ayez foi. Dieu guérit aussi le rhumatisme. Vous êtes assis derrière cette rangée, en train de prier pour votre rhumatisme. C’est vrai. Je n’aurais jamais saisi cela si je n’avais pas vu l’Ange aller dans cette direction-là. Eh bien, vous pouvez avoir ce que vous demandez, monsieur. Votre foi vous a guéri. Gloire soit rendue à Dieu! Quel défi pour l’incrédule de croire et d’accepter ! Vous madame, assise juste là, un peu mince, à lunettes, vous souffrez de la sinusite. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit ? Vous pouvez avoir ce que vous demandez. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[65] Eh bien, la dame à côté de vous, elle a la tête baissée; elle prie pour quelque chose. C’est pour son petit-fils. C’est vrai. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Croyez-vous ? Votre petit-fils souffre de nervosité, il est si nerveux qu’il ne peut même pas aller à l’école. C’est vrai. Mais si vous croyez de tout votre cœur, vous pouvez avoir ce que vous demandez et vous trouverez son état changé, quand vous le verrez. Béni soit le Nom du Seigneur. Prions pour ces mouchoirs qui sont ici.

[66] Ô Jésus, le Fils de Dieu, sois miséricordieux envers ceux qui sont dans le besoin et guéris chacun de ceux que ces mouchoirs représentent. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus. Et pour cette femme ici, je Te prie de la guérir et de la rétablir complètement. Puisse-t-elle aller dans la paix de Dieu et être bien portante. Combien ici croient maintenant même ? Je sais que mon fils, ou l’un d’eux, tient mon manteau; on doit donc être vers la fin, je – je dois partir. Eh bien, soyez vraiment respectueux juste un moment. Si vous croyez solennellement de tout votre cœur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, le Berger du grand troupeau de Dieu, est ici, essayant de Son mieux de se frayer un chemin dans votre cœur pour ôter cette incrédulité et toute cette vieille indifférence… Qu’est-ce que le péché ? Qu’est-ce que le péché ? C’est l’incrédulité. Et si un homme ou une femme, un garçon ou une fille peut s’asseoir dans une réunion comme celle-ci et en sortir sans croire, je–je pense qu’il a dépassé l’espérance. Pourquoi ne pas croire maintenant même ? Allez-vous le faire ? Levez la main vers Lui. Venez ici, madame. Au Nom de Christ, guéris cette femme, Seigneur, et rétablis-la.

[67] Père céleste, je Te prie d’être miséricordieux envers cet auditoire et accorde que le Saint-Esprit… D’une manière ou d’une autre, ô Dieu, je ne sais comment Tu vas le faire, mais je Te demande simplement de le faire. Brise cette puissance de ténèbres ; brise cette puissance d’incrédulité. Déverse Ton Esprit dans cet auditoire, de sorte qu’Il secoue chaque personne là où elle est assise. Et puisse la puissance de Dieu relever les malades et les affligés et les rétablir complètement. Je Te les confie, Glorieux Saint-Esprit. J’ai fait tout mon possible. Et je Te les donne au Nom de Jésus.


CODE: 57-0309B
TITRE: Je Restaurerai
TRAD: Shekinah
PARAS: 40

[1] Je pensais que j'allais encore pouvoir manger. J'ai déposé une Bible quelque part ici. Vous ne...?... confiance dans [Quelqu'un parle à frère Branham. - N.D.E.] quand... oui... quand un soldat dépose son - son épée par terre... mais c'est parmi ses amis. Je pensais, en route vers ici il y a quelques instants, pouvoir... sur le... venir au petit déjeuner, et je parlais avec un homme qui était baptiste... qui est venu tout récemment dans cette merveilleuse voie du Plein Evangile. Et nous parlions de la théologie baptiste, et il a dit : "Frère Branham, qu'en pensez-vous? Ils... On dirait que ça s'éloigne davantage, beaucoup d'entre eux viennent." Et j'ai dit : "Certainement qu'ils sont - qu'ils sont une bonne église, l'Eglise baptiste - des gens aimables, et ils ont un bon enseignement." J'ai dit : "Mais, c'est juste comme prendre un oiseau, le mettre en cage, et lui donner la nourriture orthodoxe, beaucoup de vitamines pour qu'il ait de bonnes ailes, mais vous l'avez enfermé dans une cage." C'est donc ça. "A quoi sert-il de lui donner de bonnes et fortes ailes, si vous allez le garder dans une cage?" Vous feriez tout aussi mieux de ne pas lui en donner, alors je...?... quelque part comme cela, où vous pouvez voler librement.

[2] Parfois je pense que je m'envole un peu trop librement. [L'assemblée rit. - N.D.E.] Vous savez, vous pouvez bien justifier cela par le fait qu'on est Irlandais. Quelqu'un a dit, en parlant de sa nationalité... J'ai dit : "Eh bien, si - s'Il sauve un Irlandais, c'est qu'il y a de l'espoir pour le monde entier, en effet, ils sont vraiment agités;" et j'ai ajouté : "Surtout s'il vient du Kentucky." Et il s'est fait que cet homme était un Kentuckien, alors il a dit : "Eh bien, a-t-il dit, je peux prouver que Paul était un Kentuckien." J'ai dit : "Comment ça?" Il a dit : "Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous. [Frère Branham le dit avec un accent du Kentucky, et l'assemblée rit. - N.D.E.] Il était un vrai Kentuckien."

[3] D'être assemblés ce matin ici à ce petit déjeuner, avec des hommes et des femmes comme ceux avec qui nous sommes assemblés, c'est certainement un - un privilège que les rois de la terre n'ont pas. Car, en nous rassemblant comme ceci, nous avons la promesse que le Roi des rois sera avec nous : "Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d'eux." Et j'aime vraiment cela. Je pense, la dernière fois que nous nous sommes rassemblés ici, je pense que c'était... nous n'avions rien à manger. Vous souvenez-vous de cela, Frère Brown? Nous nous sommes simplement mis là et nous avons parlé, mais nous avons eu une fête spirituelle. C'est de loin mieux. Et alors, ce matin, on dirait que le Seigneur nous a donné une double portion : Quelque chose à manger pour notre ventre et on a déjà eu de la nourriture pour nos coeurs. Nous Lui sommes reconnaissants.

[4] Je vous suis reconnaissant, vous les frères qui avez sponsorisé cette série de réunions, et qui êtes rassemblés ici ce matin, et pour ces Hommes d'Affaires Chrétiens, que j'aime et pour qui je parle si souvent. Ce matin, en route vers ici, j'ai dit quelque chose au sujet des Hommes d'Affaires Chrétiens, que ceci ne serait que pour les ministres et leurs femmes. Frère Moore a dit: "Non, il y aura quelques hommes d'affaires chrétiens." Quelqu'un à qui nous parlions a dit, oh... quelque chose au sujet des hommes d'affaires, et il a dit : "Eh bien, ils ont pris frère Branham; c'est l'unique dénomination dont il est membre, les Hommes d'Affaires Chrétiens." J'ai dit : "Je deviens tellement fanatique que je pense que c'est presque l'unique qui peut me recevoir." J'ai dit : "De toute façon, je suis tellement fanatique que je crois que les Hommes d'Affaires Chrétiens sont les seuls. Ils peuvent m'envoyer d'une dénomination à l'autre, vous savez, parce qu'ils les représentent toutes." Alors... mais nous sommes heureux d'être ici avec les Hommes d'Affaires Chrétiens, les ministres et leurs femmes, ainsi que tous les visiteurs, s'il y en a parmi nous qui ne sont pas ministres et qui ne sont pas dans cette communion. C'est un grand moment pour moi ici à Phoenix. Je suis vraiment désolé d'avoir la gorge dans l'état où elle est. Mais je... Ceci est presque mon cinquième mois maintenant, où je suis presque sans repos nuit et jour, toujours au service, constamment en mouvement.

[5] Et vous savez, j'ai lu un extrait du journal l'autre jour dans notre... ou plutôt un article dans l'un de nos journaux locaux. Il y avait la photo du célèbre évangéliste Billy Graham, et il était écrit au-dessus : "Epuisé!" ; et qu'il avait fait une déclaration selon laquelle (c'était parmi quelques théologiens), il n'était plus en mesure de tenir le coup comme nous, qu'il croyait qu'une partie de la Bible pouvait ne pas être réellement inspirée, et qu'une partie... Il a dit qu'il pourrait très bientôt quitter le champ d'évangélisation, pour - pour devenir un... prélever une sorte d'offrande pour une grande université ou quelque chose de ce genre. A mon avis, je ne crois pas qu'il ait dit cela. Je - j'ai beaucoup confiance dans cet homme de Dieu, Billy Graham, pour croire qu'il ait pu faire une telle déclaration. Les journaux font beaucoup de déclarations qui ne sont pas vraies. Je ne crois pas que Billy ait dit cela. Mais s'il l'a réellement dit, je dirais alors que la seule chose qu'il y a, pour Billy, comme c'est le cas pour beaucoup d'autres de nos évangélistes et pour moi-même... et j'espère que vous lisez entre les lignes ce que je dis... Parfois notre zèle consume notre sagesse. Nous essayons de travailler trop longtemps, et trop durement; et nous nous épuisons. On en arrive au point où on ne peut pas penser correctement. On dirait ... Oh, je ne sais pas. Un jour, s'il m'arrive d'avoir de tels sentiments, je serai tout simplement heureux d'entendre la trompette sonner. Je pense que tout sera terminé. Il n'y aura plus de luttes, il n'y aura plus de chagrin...?... vous savez ce que je veux dire.

[6] Vous ne savez pas ce que c'est si vous n'êtes pas encore passé par là une fois. Je sais que vous pouvez être épuisé. Jack Coe s'est...un peu trop épuisé une fois. Et vous savez quoi? Tommy Hicks s'est épuisé, il était très épuisé, et vous savez cela. Aussitôt revenu d'outre mer, quelqu'un l'a traîné ici et là. Il a eu une dépression. Je sais que j'étais horriblement épuisé une fois. Et je m'épuise encore. Mais comment pouvez-vous rester tranquille alors que des milliers de gens appellent et tirent de partout? Je me suis dit : "Eh bien, Seigneur... " L'automne passé, quand je suis revenu de chez frère Bonn ou de chez les Hommes d'Affaires Chrétiens, après un peu de temps de vacances, je me suis dit : "Eh bien, Seigneur, je vais me mettre sous le harnais et y rester jusqu'à ce que Tu m'appelles." Et j'ai exagéré là-dessus à cause de ces choses. Je préférerais mourir sous le harnais plutôt que hors du harnais. Alors, quand nous devenons maigres, que nous nous épuisons et tout, comme je viens de le déclarer, on est fatigué. J'ai... Ma gorge n'en peut plus, mais quand un temps pareil nous est offert où nous sommes assis dans un petit rassemblement... Et je me demande si le Seigneur ne nous laisse pas parfois nous épuiser totalement, jusqu'à un point où Il peut nous modeler, nous façonner, et nous rendre un peu différents, et nous bénir, nous donner un baiser sur les joues, et dire : "Mon enfant, Je suis bien avec toi, et Je vais t'encourager un peu, va de l'avant."

[7] Maintenant, je voudrais aborder un sujet ici, qui est entièrement un sujet vraiment trop fort pour moi, devant des ministres de toute façon, et je suis un peu chatouilleux pour aborder cela, un peu nerveux, je dirais. Mais j'espère que vous me supporterez jusqu'à ce que j'aie exprimé mes pensées sur un passage des Ecritures, que je voudrais lire dans le Livre de Joël, au chapitre 1, un verset, et au chapitre 2, un verset, les versets 4 et 25. Dans Joël au chapitre 1, il est dit : Ce qu'a laissé le gazam, la sauterelle l'a dévoré... ce qu'a laissé la sauterelle, le... (Excusez-moi, je lis mal cela.) Ce qu'a laissé le gazam, la sauterelle l'a dévoré; ce qu'a laissé la sauterelle... le jélek l'a dévoré, et ce que le...(je veux dire) le hasil l'a... dévoré, ce qu'a laissé le hasil, le... le jélek l'a dévoré, le jélek a... Je m'embrouille encore, mais... Me tenant ici avec des larmes aux yeux et tremblant, je... Eh bien, je vais relire cela. Ce qu'a laissé le gazam, la sauterelle l'a dévoré; ce qu'a laissé la sauterelle, le jélek l'a dévoré; ce qu'a laissé le jélek, le hasil l'a dévoré. Et puis, dans Joël 2.25 : Je vous remplacerai...

[8] Ainsi ce ... Maintenant, inclinons la tête. Notre Précieux Seigneur, comme groupe de pèlerins et d'étrangers, nous nous prosternons humblement dans Ta Présence, avant tout, pour Te demander de nous pardonner toutes nos offenses, et pour dire du fond du coeur que nous sommes indignes de toute bénédiction que Tu devrais nous donner. Et nous sommes venus ce matin comme un groupe de gens sous ce vieux chêne, pour ainsi dire, pour nous asseoir et avoir un petit moment de communion. Et je Te prie, ô Dieu, d'être aussi miséricordieux envers nous et de nous accorder ce dont nous avons besoin. Puisse le Glorieux Saint-Esprit venir maintenant parmi nous, venir à chacun de nous et nous accorder à partir de la Bible la Nourriture dont nous avons besoin. Bénis ce groupe de gens, Seigneur. Bénis ce rassemblement. Bénis le réveil, et les Hommes d'Affaires Chrétiens, pour tout ce qui a été fait ou dit pendant cette série de réunions. Et nous prions qu'à la fin, nous puissions entendre ces merveilleuses paroles : "C'était bien fait, Mon bon et fidèle serviteur. Entre dans la joie du Maître." Nous le demandons au Nom de Jésus, amen.

[9] Maintenant, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à Sa Parole. Et maintenant, ce sujet dont j'aimerais juste parler brièvement, parce que je sais que nous avons beaucoup de choses à faire, et il est dix heures dix... Vous savez, personne parmi nous n'est identique à l'autre. Si nous devons tous aller là ce matin et qu'on prélevait nos empruntes digitales, nous trouverions là qu'il n'y a pas deux empruntes digitales qui soient exactement identiques. C'est connu. On affirme qu'il n'y a pas deux personnes qui aient des nez exactement identiques. Nous sommes très différents les uns des autres et on est constitué de plusieurs façons. Mais nous reconnaissons certainement que nous sommes tous des êtres humains.

[10] Et dans nos croyances religieuses, nous trouvons la même chose. Nous trouvons que les uns croient une chose et les autres une autre, mais j'ai toujours essayé d'avoir pour principe de ne jamais contrecarrer quelqu'un, de faire quelque chose de faux. Je... Quand je suis sorti de l'Eglise baptiste, je n'ai jamais parcouru le pays pour dire que les baptistes étaient un mauvais groupe de gens. Je parcourais le pays et je disais aux gens combien les baptistes étaient un bon groupe de gens, en effet, ils le sont. Il se peut que je sois en désaccord avec eux sur tout, mais je choisirais certainement l'un d'eux avant de choisir un incroyant, avant de choisir un communiste, ou... Aussi longtemps qu'ils citent le Nom du Seigneur, quoique je ne sois pas de leur foi, certainement que je... Il se peut que nous ne croyions pas à tous les principes, mais nous croyons en Christ, et c'est l'essentiel. Je n'ai pas l'intention de parler en mal des baptistes, ni des presbytériens, ni même des catholiques, parce qu'il y a des catholiques qui, je crois, sont sauvés. Dieu a tellement... Il a rendu cela très simple pour nous : "Celui qui croit en Moi... " Voyez-vous? Et il y en a beaucoup parmi eux, vous... Je ne croirais pas dans le système de l'Eglise catholique, mais je crois dans les catholiques. Je ne crois pas dans le système des... peut-être des baptistes, ou des presbytériens ou même des pentecôtistes, parfois, mais je crois dans leurs adeptes, parce que ce sont mes frères et mes soeurs.

[11] Et maintenant, dans notre court message que j'ai juste... La première fois que j'aie jamais essayé de noter quelque chose, juste une remarque que je voudrais faire dans...?... parce que, ce n'est pas seulement pour prêcher... Je ne suis pas venu pour prêcher, je suis venu juste vous parler. Et je suis... Je prêche par inspiration, j'essaie de le faire, mais en parlant comme ceci, je veux juste vous entretenir. Mais il y a quatre grandes choses ici que je voudrais mentionner, et c'est Joël, le prophète qui était l'aigle de Dieu, qui était monté jusque dans la sphère de Dieu, et il avait vu venir le jour. Pierre l'a cité le jour de la Pentecôte, dans Joël 2.38. Il a dit : "C'est ici ce qui a été dit par le prophète Joël." Et Joël avait vu cela venir. Et si la prophétie de Joël a été si précise qu'il a vu la Pentecôte plusieurs centaines d'années avant qu'elle arrive, alors certainement, nous pourrons dire au sujet de la prophétie qu'il a donnée pour ce jour-ci qu'elle sera précise. Mais ce dont je voudrais parler, c'est ceci : "Les quatre grands destructeurs".

[12] Le premier, c'était le - le gazam, et le suivant, c'était la sauterelle; et le suivant, c'était le jélek, et enfin, le hasil. C'étaient des destructeurs, et ce qu'ils détruisaient, c'était l'héritage de Dieu, la vigne. Et si vous examinez attentivement vos insectes, ces trois... ou plutôt ces quatre insectes, c'est le même insecte sous différentes formes : le hasil, la sauterelle, le jélek, et le...Je veux dire le... Je les ai confondus. Le premier était le gazam, ensuite la sauterelle, puis le jélek, et le hasil. Nous avons appris que c'est le même insecte, simplement sous différentes formes de son évolution.

[13] Bon, si la Pentecôte a été la vigne de Dieu, c'était la nouvelle vigne, qui avait poussé, alors ces quatre destructeurs sont ceux qui ont dévoré et détruit la vigne. Maintenant, voyons ce que la Pentecôte avait et voyons ce qui nous manque, puis nous devrions découvrir ce que sont ces destructeurs, qui ils sont. Eh bien, qu'est-ce qui a fait cela? Maintenant, la première chose que la Pentecôte a produite, c'était l'amour fraternel. Elle a détruit les murs de séparation et a créé une fraternité, à tel point qu'ils avaient tout en commun, du temps de la Bible, une fraternité. Paul a parlé de cette fraternité, et il a présenté tous les dons de l'Eglise de la Pentecôte, et il a dit ensuite dans 1 Corinthiens 13 : "Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n'ai pas cet amour, qui crée la fraternité, je ne suis rien. Et quand j'aurais la science de tous les mystères de Dieu, je ne suis toujours rien sans l'amour, l'amour pour les frères."

[14] Jésus a dit : "A ceci tous reconnaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres." La Pentecôte avait cela. Je parle de la Pentecôte, je veux dire le premier groupe des apôtres et des disciples. Ils avaient cet amour fraternel. Ils n'étaient pas cupides. Ils avaient vendu tout ce qu'ils avaient pour l'avancement de l'Eglise. Ils étaient si unis que même quand quelqu'un apprenait que l'autre était mort, ils disaient : "Allons mourir avec lui." Quel sentiment! Eh bien, Jésus en a parlé et a dit que... C'est Paul plutôt qui a dit : "Persévérez dans l'amour fraternel." Cela a existé dans la première église. Mais il s'est passé quelque chose. Et il y a quelqu'un du nom du gazam qui y est entré. Et quand il s'est mis à dévorer l'amour fraternel sur cette vigne, il en a coupé le conduit même de la sève. En effet, peu importe combien nous sommes intelligents, peu importe combien nous pensons avoir la connaissance, ou combien nous voulons être différents de quelqu'un d'autre, mais tant que ce sentiment fraternel n'est pas parmi nous, nous menons une bataille perdue. C'est vrai. Nous ne pouvons pas vaincre. Il n'y a pas moyen pour nous de vaincre.

[15] Et maintenant, dans l'Eglise pentecôtiste d'aujourd'hui, en comparant les deux et ce qui est arrivé... Maintenant, si vous remarquez l'ordre des dons : Le premier, c'est le don de la sagesse (Merci.) Le premier, c'est le don de la sagesse. C'est le meilleur de tous les dons. Et si nous n'avons pas la sagesse, nous ne saurons comment utiliser la connaissance, c'est le deuxième don. Et si nous ne pouvons pas utiliser le deuxième don sans la sagesse, comment allons-nous utiliser le dernier don, l'interprétation? Ou l'avant dernier, le parler en langues? Notre zèle a consumé notre sagesse, notre zèle pour nos dénominations et notre enthousiasme ont consumé la sagesse, l'ôtant de la vigne, l'amour fraternel. C'est très bien; et vous les frères, la raison pour laquelle je vous ai demandé de venir ce matin, c'est parce que j'aimerais parler aux ministres... C'est très bien d'avoir des dénominations. On n'a rien contre cela. Mais quand la dénomination s'isole et brise la communion avec ses frères, ce vieux gazam a dévoré sa vie, pour commencer. C'est vrai.

[16] Quand on en arrive au point où on veut être différent d'un homme... Eh bien, si je connais un homme avec qui je peux m'accorder et qui est aussi proche des Ecritures que n'importe qui au monde, c'est frère Moore qui est assis ici. Mais oh, il y a des moments où nous sommes vraiment à un million de kilomètres l'un de l'autre. Mais est-ce que cela nous a déjà affectés? Non, monsieur. L'entendre... Il a une petite femme là, qui répond au téléphone très souvent au point qu'elle a eu presque une dépression nerveuse; hier soir, elle a appelé, elle pleurait au téléphone. Et il m'aime beaucoup... pas parce qu'il donne un sou, non monsieur. Il prend le vieil avion Lockheed et tout, pour venir ici et être à mes côtés un moment. Je ne crois pas que la nuit puisse jamais être trop noire ou la pluie trop abondante pour m'empêcher de monter et de ramper à travers les jungles et parvenir jusque là où il est. C'est l'amour. Et pourtant, nous sommes en désaccord sur les Ecritures à une centaine de kilomètres, sur le Millénium et tout, comme cela, ou sur la sécurité du croyant. Mais cela ne change rien. Je suis même... Il est... Malgré notre divergence, j'ai été élu comme son pasteur associé. Je suis très content que le gazam ne nous ait pas encore affectés, Frère Moore. Maintenant, je dis cela juste à titre d'exemple. Et si nous avons pu faire cela entre nous deux, pourquoi chaque frère ne peut-il pas le faire? Il se peut que j'aie le droit de dire des choses contre les églises...?...

[17] Je suis allé à son église il n'y a pas longtemps, et je pensais qu'il ne m'inviterait plus jamais. Oh, il m'est arrivé de voir que ce groupe de petites femmes saintes et pieuses qu'il avait là ,se coupaient les cheveux et mettaient du rouge à lèvres. J'ai taillé cela en pièces. Certainement. Mais je pensais qu'il ne m'inviterait plus. Mais vous savez quoi? Il y avait une telle onction du Saint-Esprit sur la vigne que ce vieux gazam ne pouvait pas du tout toucher cela. Vous savez, il y a, on dirait, comme une clôture électrique. Ce gazam ne peut pas traverser cette clôture-là. Le choc de l'amour du Saint-Esprit le tuerait chaque fois, frères. Et si nous devons construire des clôtures, ça ne devrait pas être des clôtures dénominationnelles; ça devrait être des clôtures d'amour pour empêcher l'insecte, empêcher le gazam, car il est le destructeur numéro un au service du diable.

[18] Peu m'importe ce qu'un homme croit. Peu importe ce qu'il croit... Eh bien, il a le droit de venir carrément me dire qu'il ne croit pas les petites choses que je crois. J'ai le droit de dire de petites choses que lui ne croit pas, ainsi que cette église; les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, même les pentecôtistes. Voyez-vous? Tout ce que... Je suis d'accord avec les pentecôtistes. Je suis de la Pentecôte. Je ne suis pas membre d'une dénomination pentecôtiste, parce que la Pentecôte n'est pas une dénomination; c'est une expérience...?... entendre ce luthérien dire il y a quelque temps. Maintenant, nous avons pris des baptistes qui sont là, en venant ici. Je crois qu'il y a un autre baptiste qui me regarde, là, en cravate à carreaux, ou plutôt il l'était. Voyez? Il s'agit d'une expérience. Et le problème, c'est que nous laissons ces insectes entrer et nous tailler en pièces. Et voilà le tueur numéro un. C'est ce qui ronge nos expériences de la Pentecôte aujourd'hui.

[19] Eh bien, le grand insecte suivant qui était apparu, c'était la sauterelle. Et c'était lui qui avait détruit l'unité entre croyants. Dans la Bible, il y avait... A la Pentecôte il y avait l'unité. Et ces gens étaient d'un seul coeur et d'un commun accord. Et Paul a dit, je pense dans Romains chapitre 7, que rien ne peut nous séparer de (chapitre 8 de Romains) de l'amour de Dieu qui est en Jésus-Christ. Il n'y avait rien... Je n'ai jamais dit ceci auparavant chez les pentecôtistes ni chez qui que ce soit. Mais voyant la très grande pression qui a été exercée sur moi, c'est pourquoi je suis arrivé à faire cela ce matin. Elle est l'église la plus puissante sur la surface de la terre. Et elle est l'église. Il n'y a qu'une seule Eglise. Beaucoup parmi elles portent encore l'étiquette: baptiste, presbytérienne...

[20] Quoique je n'en donne peut-être pas l'air ce matin, mais j'élevais quelques têtes de bétail. Et là dans le Colorado, où nous faisions paître dans la forêt Arapaho, et - et faisions descendre le bétail là à la rivière de l'Association Troublesome... L'association Hereford fait paître les... a des ranchs là au bord de la rivière Troublesome. Au printemps, lors du rassemblement, quand nous faisions remonter le bétail pour l'installer là, souvent je me tenais là avec ma jambe sur le pommeau de la selle, regardant le garde-forestier compter ce bétail au fur et à mesure qu'ils passaient. Et j'étais émerveillé en regardant. Certains parmi eux portaient l'étiquette Lazy k. D'autres, l'étiquette Diamond Bar. Les nôtres, c'était les Tripod. Mais d'autres avaient différentes marques. Le garde-forestier... La marque lui importait peu, mais tout celui qui franchissait cette porte devrait être un Hereford enregistré. Je pense que c'est ce qui arrivera le jour du Jugement; il ne sera pas question de savoir si vous êtes méthodiste, ou baptiste, ou presbytérien, mais il sera question de l'étiquette que vous portez, mais ce sera plutôt l'expérience de la nouvelle naissance qui...?... Saint-Esprit...?...

[21] Ainsi, ce n'est pas seulement parmi les dénominations pentecôtistes, mais dans toutes les dénominations, ce grand gazam a détruit la fraternité. Il l'a fait parmi les luthériens. Il l'a fait parmi les baptistes. Il l'a fait parmi les presbytériens. Il l'a fait parmi les nazaréens. Il l'a fait parmi les pentecôtistes. Et ç'a toujours été ce vieux ver là-dedans, pour isoler les gens. "Nous avons la chose. Vous, vous n'avez rien." C'est pitoyable. Récemment, à une réunion, où un groupe des luthériens... un doyen d'une université nous avait reçus là, frère Moore et moi, et il était vraiment en désaccord avec moi. Mais ce qui l'a frappé, c'était le surnaturel. Il m'a invité à dîner avec lui. Il y avait là à peu près autant de gens qu'il y en a ici à ce petit déjeuner. Et alors, quand nous avons fini de manger et que je lui donnais des explications, il voulut savoir "ce que nous, les luthériens, nous avons... " Et j'ai dit : "Eh bien, dites-vous... " Il m'a dit : "Avons-nous quelque chose, nous les luthériens?" J'ai dit : "Assurément. Vous avez Christ." J'ai dit : "Je vais vous l'expliquer par une parabole. Une fois un homme a semé du maïs dans un champ. Et il est sorti quelques jours après, il a regardé et il y avait de petites, deux petites pousses dressées comme ceci. Et cet homme s'est mis à louer Dieu pour le champ de maïs." J'ai dit : "Avait-il du maïs?" Il m'a regardé, il a dit : "Eh bien, peut-être dans un sens, il avait du maïs." J'ai dit : "Il avait du maïs, potentiellement."

[22] Peu après, ce maïs a mûri. Et après quelque temps, c'est devenu une tige. J'ai dit : "Les deux premières feuilles, c'étaient vous les luthériens, la première réforme. Après quelque temps, la tige a suivi." Cette tige avait l'air si jolie. Elle s'est retournée vers la feuille et a dit : "Je n'ai rien à faire avec toi. Je suis une jolie tige, et tu n'es rien d'autre qu'une pauvre feuille verte." Mais si l'on connaissait la vérité, c'est la vie même qui était dans la feuille, qui a formé la tige. Et il faut que la feuille laisse tomber son pollen pour qu'il croisse jusqu'à maturité. Après quelque temps, l'épi est apparu, portant des graines - les pentecôtistes, la restauration des dons, le retour à ce que le grain était avant d'aller sous terre, le retour de la puissance de Dieu dans Sa plénitude, manifestant Christ vivant à la Pentecôte, par des dons et des manifestations de la première église. Mais vous savez, quand cet épi de maïs est apparu, il s'est retourné vers cette tige et a dit : "Tu n'as rien. Tu n'en fais même pas partie. Et vous, pauvres feuilles luthériennes mortes là-bas, vous ne valez rien."

[23] Mais, frères, souvenez-vous-en, la maturité du grain vient de la feuille aussi, passe par la tige. Ce n'est rien d'autre que du maïs plus développé. Alors, ne vous moquez pas des luthériens, des baptistes et des méthodistes. N'oubliez pas, c'est une maturation plus grande de l'épi. Mais maintenant, ce qu'il en est, nous avons gardé cela à l'esprit pendant très longtemps, au point que cela a engendré autre chose. Et nous avons des champignons qui poussent partout sur l'épi. Vous savez ce que c'est que le champignon? Ce que cela... Vous savez ce que c'est que le champignon et ce qui cause cela. Voyez? Il y a quelque chose qui ne va pas, quelque chose ne va pas dans l'arbre qui a le champignon. Il a une maladie. Et les pentecôtistes ont une maladie. Il y a beaucoup de champignons qui poussent dessus. C'est vrai. Dans le - dans toutes nos églises - on a des champignons qui poussent dessus. Nous avons laissé le vieux gazam venir avec son aiguillon et briser la fraternité, briser l'unité parmi nous. Paul a dit dans la Bible qu'il voulait que nous tous, nous disions la même chose. Il voulait que nous soyons tous dans l'unité.

[24] J'ai une petite note écrite - écrite ici que j'allais lire, à ce propos. Toute l'opération des dons et tout... Et ils se sont tenus unis comme une très grande église unie. Mais nous voyons que cette église est restée ainsi, avec la fraternité, et ils n'ont pas aimé leur vie, jusqu'à la mort. Ils sont morts en martyrs. Beaucoup d'entre vous hommes ici qui êtes des érudits, vous avez lu le... eh bien, les âges primitifs de l'église, des livres comme le Livre de martyrs de Foxe, et tout, et beaucoup d'autres histoires de l'église - de l'église. Et comment ils étaient unis, rien ne pouvait les séparer.

[25] Puis, pendant l'âge des ténèbres, ils sont venus avec une organisation. Ils sont venus avec une politique humaine. Les sauterelles ont alors commencé à voler. Le même démon qui a brisé la fraternité, essaie de briser l'unité entre les hommes. Et ils ont formé leur première organisation, c'était l'Eglise catholique. L'Eglise de Dieu n'avait jamais été organisée avant le catholicisme. Et alors, il y a eu une contrainte, on devait soit faire cela, soit être écartelé par le boeuf; on les brûlait, on les livrait en pâture aux lions, on a tout fait. On les a forcés à entrer dans une fausse unité. Les sauterelles se sont mises à piquer. Et c'est vraiment dommage... Après que le hasil fut entré dans l'Eglise pentecôtiste et qu'il eut détruit la fraternité, alors la sauterelle est venue après cela, et s'est mise à la piquer pour organiser différents petits groupes et briser notre unité. C'est l'un des destructeurs.

[26] Si le vieux concile général, quand le mouvement pentecôtiste venait de commencer tout au début, démarrant avec le parler en langues (le dernier des dons, le mettant au-dessus), s'ils étaient tout simplement restés en place et qu'ils ne s'étaient jamais organisés, et qu'ils avaient tout simplement laissé cela être une communion de la Pentecôte, plutôt qu'une quelconque organisation, nous serions un million de fois mieux, frères. Et s'ils avaient laissé cela être une expérience et non une dénomination...

[27] Maintenant, rappelez-vous, c'est moi qui fais la déclaration; je ne suis pas contre les dénominations. Il doit en être ainsi, sinon la Parole de Dieu n'aurait pas dit qu'il en sera ainsi. Si ces hasils et ces insectes vont dévorer l'église, ils vont la dévorer. C'est exact. Dieu l'a dit. C'est tout aussi évident que quand Il a dit qu'Il déverserait Son Esprit. Ce que Dieu dit pour une chose, que ce soit bon ou mauvais, cela va être exactement ainsi. Mais je ne - je ne fais qu'exposer quelque chose à vos oreilles afin que vous puissiez comprendre.

[28] Eh bien, le hasil s'est mis à dévorer, ou plutôt la sauterelle, et elle a détruit l'unité. Et ils ont organisé la première église. Luther a organisé la deuxième, et ainsi de suite jusqu'à la fin de l'âge, c'est constamment une organisation... Et quand vous le faites, vous brisez les principes mêmes de la fraternité. Frères, à mon avis, si on est dans son bon sens, on ne... on proclame la Bible de Dieu, on examine la chose et on voit que c'est ainsi. Nous ne sommes pas divisés; nous formons tous un seul corps. Un dans l'espérance et dans la doctrine, un dans la charité. Qu'allons-nous faire à ce sujet? Nous y sommes. Pouvons-nous y changer quelque chose? Non, monsieur. Dieu l'a dit; c'est ça. On n'y peut rien. Je me demande quand nous nous tiendrons devant Jésus en ce grand Jour... Et comme les patriarches se tenaient devant Joseph, et ils se sont condamnés eux-mêmes, disant : "Nous reconnaissons avoir fait cela. Nous n'aurions pas dû le faire." Et il a dit : "Tout cela, c'était pour le bien." Je me demande vraiment, avec toutes nos différences et tout le reste, quand nous arriverons à ce jour-là, nous dirons : "Ô Seigneur, si j'avais su cela, je n'aurais jamais fait ceci." Mais qu'arriverait-il s'Il disait tout simplement : "Eh bien, tout cela a été pour le bien. Cela a pu préserver la vie d'une certaine façon"?

[29] Mais à l'idée que cette vieille sauterelle, ce qu'elle a fait... Et puis, autre chose qu'ils avaient là au temps de la Bible, eh bien, à part la fraternité, la fraternité parfaite, l'unité parfaite, ils adoraient un seul vrai Dieu. Et c'est bien dommage que nous nous en soyons éloignés. Maintenant, dans le premier âge, il y a eu un temps où les gens ont établi un pape et ils ont fait de lui un dieu - ils lui ont donné une triple couronne: la juridiction sur le ciel, le purgatoire et le séjour des morts. J'ai vu sa couronne. Je l'ai vue de mes propres yeux. Et ils tendaient vers l'adoration d'un homme. Et ils ont com-... ils se sont éloignés de l'adoration d'un seul vrai Dieu, pour l'adoration d'un faux dieu terrestre, et ils ont eu des prêtres là, qu'ils ont appelés "pères...?... Père." La Bible nous dit clairement de n'appeler personne "père", en dehors de Dieu, et de n'adorer personne à part Dieu.

[30] Je ne voudrais pas dire que c'était un grand privilège, mais il m'a été accordé le privilège d'être interviewé par le pape, quand j'étais à Rome. Et j'ai déjà rencontré beaucoup de diplomates, de grands hommes, des rois et des potentats, des monarques, et j'en ai déjà rencontrés. Et on me disait différentes choses que je devais faire, comment je devais m'adresser à eux, quand j'allais vers eux : "Votre honneur" et tout le reste, et - et sa majesté, et ainsi de suite, c'est ce que je devais dire. Alors, j'ai demandé à cette personne ce que je devais dire à quinze heures du jour suivant, quand je devais rencontrer le pape de Rome, le chef de l'Eglise catholique. Et il a dit: "La première chose que vous devez faire, ce sera de vous agenouiller, de baiser sa bague et de l'appeler : 'Sa sainteté'". J'ai dit : "Rayez simplement cela de la liste." Je ne pourrais accorder pareil honneur à aucun homme de cette terre...?... S'il est un ministre, ou un révérend, ou un ancien, n'importe quel titre par lequel il souhaiterait être appelé, c'est en ordre, mais n'adorez jamais un homme. C'est vrai.

[31] Mais ils adoraient un seul vrai Dieu. Dans ce petit désaccord, ils ont introduit dans le programme (ce que beaucoup d'entre vous historiens reconnaissent) le fait de faire de la trinité trois dieux différents. Ils avaient un Dieu, le père, avec une longue barbe. J'ai vu les images là même au Vatican. Ils avaient un autre, Dieu le fils, un homme beaucoup plus jeune et un petit oiseau volant là comme une colombe, qu'ils appellent le Saint-Esprit. Eh bien, ils ont perdu de vue là, la vraie représentation de ce seul vrai Dieu. Dieu n'est pas trois Dieux. Dieu est un seul Dieu. Dieu a trois offices, la trinité, le Père, le Fils et le Saint-Esprit, mais ce ne sont pas trois Dieux différents. Si c'est le cas, nous sommes des païens. Mais cela n'avait jamais débuté dans l'Eglise primitive, ils en savaient autre chose. Cela a commencé au Moyen Age, quand l'unité entre les frères a été brisée, ainsi que l'amour.

[32] Maintenant, évidemment, nous aujourd'hui, nous croyons qu'il y en a trois, le Père, le Fils et le Saint-Esprit, que ce sont les trois personnes d'un seul vrai Dieu. Ce sont trois offices, ce ne sont pas trois Dieux. Mais ce même... Ecoutez donc, nous pensons que c'était ridicule de la part de l'Eglise catholique, mais on en est arrivé là, à la Pentecôte et on s'est entre-déchiré à cause de cela - on a mis en place une autre organisation, on a commencé autre chose. Au lieu de venir comme des frères avec l'amour fraternel et dans l'unité, le premier a commencé à voir le - que les trois personnes de la divinité étaient dans une seule Personne, Jésus-Christ; Il était la manifestation de Dieu dans la chair, pas un autre homme. Et puis, vous vous êtes organisés, et vous avez eu une petite pensée dogmatique de l'unité, la soi-disant. Alors vous avez commencé par-là, vous vous êtes mis à rebattre les oreilles avec cela, et vous avez fait de Dieu un seul comme votre doigt, un seul, et vous savez que c'est faux. Vous les meilleurs érudits, vous en savez mieux que ça. Mais qu'était-ce? C'était parce que le gazam s'était mis à dévorer premièrement. Plutôt que de se mettre à discuter ensemble quand je suis entré au milieu de groupes pentecôtistes, ils ont dressé une table plus grande que celle-là, avec leurs chefs tout autour : "Si vous allez vers tel groupe, vous ne pouvez pas aller vers tel autre. Si vous prêchez pour eux, vous ne pouvez pas prêcher pour moi." J'ai dit : "Nous sommes frères. Absolument."

[33] Et si le groupe des Unitaires n'était pas parti d'un seul côté, sans en faire un problème, et s'ils étaient restés avec leurs frères, laissant le Saint-Esprit les oindre, cette chose n'aurait jamais éclaboussé et brisé la fraternité, comme elle l'a fait. Mais qu'est-il arrivé? Les sauterelles ont commencé à voler. Cela a brisé la fraternité. Il vous fallait avoir votre petite unité. L'unité n'est pas une chose isolée, frères. L'unité est pour le corps entier de Christ. Cela a commencé à l'époque primitive. Paul a dit : "Quand je vais parmi vous, l'un a ceci et l'autre cela. L'un dit : 'Je suis de Cephas', et l'autre : 'Je suis de Paul.' Cephas a-t-il été crucifié? Baptisez-vous au nom de Paul?" Eh bien, cette histoire avait déjà commencé. Cela rongeait dans l'église.

[34] Mais ce qu'ils avaient au commencement, c'était l'unité d'un seul vrai Dieu. Il y a quelques jours, j'ai reçu une lettre de l'Afrique, venant de frère Judy. Eh bien, je voudrais vous faire savoir qu'il y a deux groupes parmi eux là-bas. Ils ont un baptême trinitaire. Et un groupe baptise trois fois: une fois pour le Père, une fois pour le Fils, une fois pour le Saint-Esprit, la face en avant. Ils ont dit : "Jésus, quand Il est mort, Il est tombé face en avant et nous sommes baptisés en Sa mort." L'autre groupe a dit : "C'est du non sens. A l'époque où Jésus est mort, on ensevelissait un homme couché sur son dos." Alors, ils le baptisent trois fois à l'arrière : "une fois pour le Père, une fois pour le Fils, et une fois pour le Saint-Esprit. Et ils se sont divisés... Oh, bonté divine! Frère, ne pouvez-vous pas voir? Ne comprenez-vous pas? ...?... être une vision pour vous. Qu'est-ce que cela change? Quand nous avons perdu le sentiment de fraternité, nous sommes dans une condition terrible...?... Comprenez-vous cela? Mais ces petites choses qui apparaissent, quelqu'un s'en empare donc, et... "Nous allons nous unir." Ça, ce n'est pas l'unité; c'est de la pure jalousie mesquine. Comprenez-vous ce que je veux dire? Nous avons besoin d'une véritable unité chrétienne et apostolique. Oui, monsieur.

[35] Paul dit : "Certains prêchent pour une raison, et d'autres pour un profit, et qu'est-ce que cela change aussi longtemps que Christ est prêché." Il avait le droit de le dénoncer et de dire : "Je sais qu'après mon départ, des loups cruels entreront, pas... et certains parmi vous se lèveront avec des choses perverses et tout le reste." Mais Jean, essayant de coiffer tout cela, a dit : "Oh, gardez Christ, l'unité de Christ, l'amour de Dieu dans nos coeurs. Petits enfants, aimez-vous les uns les autres."

[36] Je crois que nous devons examiner ces choses avant que nous puissions réellement comprendre leur vraie signification. Jean, celui qui voulait faire descendre le feu du ciel pour consumer Samarie ce jour-là, parce que les gens n'avaient pas voulu leur donner quelque chose à manger, c'est lui qui est devenu le canal même de l'amour. Je me demande, frères, si un jour, quand toutes nos différences, quand nous saisirons réellement la vision que Dieu essaie de placer devant nous, si cela ne nous brisera pas tout simplement, nous amenant les uns aux pieds des autres...?...

[37] Autre chose qu'ils avaient en ce jour-là, c'était un enseignement biblique absolument étonnant, c'était l'une des choses qu'ils avaient et que le gazam et le hasil... Et avez-vous remarqué qu'il s'agit du même insecte tout du long? Eh bien, ce vieux démon de jélek est entré, il rampe sous la peau aussi, vous savez, et il vous ronge. Dès qu'on trouve une petite chose et alors, ce que quelqu'un d'autre essaie de dire ne change rien, il va s'accrocher à cela, il isolera son petit groupe dans quelque chose : "Mais ceci signifie cela." Frère, ce n'est pas : "C'est ceci." "C'est cela." C'est cela la chose. Une communion, un véritable enseignement biblique, pas poursuivre l'une ou l'autre chose. Nous avons de vrais frères, remplis de l'Esprit, du Saint-Esprit. Si je dirigeais mon Message contre l'un d'eux, je serais un hypocrite. Je ne parle pas contre les choses telles que l'Eglise baptiste dit ceci, l'Eglise méthodiste dit cela; tel fait ceci ou tel autre fait cela. Je ne prêche pas contre les hommes; je prêche contre ce démon de jélek, qui essaie de s'emparer des hommes. Et nous voyons cela. Nous allons... J'ai apporté cela pour l'exposer devant ces frères, afin que nous puissions voir qu'il avait été prédit que ces destructeurs viendraient et qu'ils rongeraient la vigne.

[38] Maintenant, nous savons que le Saint-Esprit est ici. Nous savons que le Saint-Esprit est la Vie. Mais, frères, savez-vous que cela n'oeuvre que dans une souche? Y avez-vous pensé? Savez-vous que c'est dans une partie, mon ami? Que l'Esprit n'est à l'oeuvre que dans une souche? La Bible dit que ce serait une souche. Qu'est-ce? Nous avons un corps désuni. Nous avons mis l'amour fraternel en pièces. Et ce matin, tout au fond du coeur de chaque homme né de nouveau, dans leurs coeurs, ils aimeraient s'embrasser les uns les autres. Ils...?... aimeraient le faire. Il y a beaucoup de prédicateurs ici à Phoenix qui sont membres des églises de différentes dénominations, qui aimeraient venir ici ce matin et prendre les unitaires, les binitaires et les trinitaires et oublier leurs différences, et...?... Christ est dans leurs coeurs. Mais qu'est-ce? Qu'est-ce qui les en empêche? Leur organisation. Si on les surprend dans un tel groupe, ils seront excommuniés. Ça, c'est une fausse unité, la Bible le dit. C'est exact. Dieu n'a jamais organisé Son Eglise. Eh bien, ne soyez pas contre cela. Dieu avait dit que cela devrait arriver. Et le problème est parmi nous tous : soyons des frères. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[39] Nous voyons donc toutes ces grandes choses, et ici nous séchons tout simplement. Que cette vigne commence ici, et alors, le gazam va détruire la fraternité. Qu'est-ce qui suit? Quand le gazam meurt, il se transforme en sauterelle et il se met à piquer. Ensuite, la sauterelle s'en va et le jélek vient. Le jélek s'en va et le hasil vient pour achever le reste. Voyez-vous? Il va carrément jusqu'à la souche. Et frères, la partie qui a la vie provient de la racine, Jésus-Christ (parce qu'Il était la Racine et le Rejeton), nous, par nos indifférences, nous avons laissé ces insectes détruire et nous laisser une souche. "Y a-t-il alors de l'espérance, Frère Branham?", demandez-vous. Béni soit Dieu : "Je remplacerai, dit l'Eternel, toutes les années, les bénédictions, que le jélek, le hasil, le gazam et tout ce qui a été rongé... " Et frères, en tant qu'un homme d'âge moyen, en tant que prédicateur de l'Evangile, et votre frère qui vous aime de l'amour chrétien, je m'attends à voir le jour, c'est pour bientôt, où ces jéleks et ces hasils vont être pulvérisés avec l'insecticide de Dieu et...?... et toutes les églises s'embrasseront les unes les autres : "Les hommes seront des frères et loueront le Seigneur."

[40] Et maintenant, notre pensée fondamentale là-dessus, si Dieu a dit que ces insectes rongeraient Son héritage, ne pouvez-vous pas voir, frères, la guérison divine, pourquoi elle n'opère pas comme il faut? Ne pouvez-vous pas voir comment nos dons n'opèrent pas comme il faut? Les esprits, ils entreront dans l'église et certains parleront en langues de façon irrespectueuse. D'autres parmi eux n'y prêtent pas attention. D'autres diront : "Ce message-là n'était pas vrai." Ils laissent passer ceci et cela. Alors, les dons se manifesteront, et ils diront : "Oh, Dupond a dit : 'Ceci était telle chose, cela était telle autre.'" C'est le Saint-Esprit, c'est vrai, mais Il n'arrive pas à se manifester. Ces petits insectes L'en empêchent. C'est la raison pour laquelle nous ne pouvons avoir un véritable... Eh bien, cette grande puissance qui est dans l'église devrait la parcourir d'une mer brillante à une autre. La grande église du Dieu Vivant devrait avoir chaque puissance...?... Qu'est-ce qui fait cela? Aussitôt que quelqu'un se lève ici, le hasil vient et se met à percer... Mais une seule chose glorieuse : "Dieu avait dit qu'il en serait ainsi." Nous le voyons. Et Dieu a aussi dit : "Je remplacerai." C'est ça que j'attends. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 57-0309E
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 71

[1] Notre Bienveillant Père céleste, nous voulons Te rendre grâce du plus profond de notre coeur pour tout ce que Tu as fait pour nous. Nous sommes indignes des bénédictions que Tu nous as accordées, mais nous en sommes reconnaissants. Et maintenant, nous Te prions de nous gratifier continuellement de Tes bénédictions, et surtout ce soir, comme nous venons de nous souvenir que c’est celui où il nous faut prier pour un très grand nombre de gens. Accorde-nous une grande foi. Que de grands miracles s’accomplissent pour la gloire de Dieu. Nous l’avons demandé au Nom de Jésus. Amen. Asseyez-vous. Je venais de me rappeler que c’est ce soir qu’il nous faudrait prier pour tout le monde. Et il a oublié de me dire qu’il venait distribuer les cartes de prière pour tout celui qui désirait bien passer par la ligne. J’avais oublié, jusqu’à mon arrivée à l’estrade, qu’il nous fallait le faire. Et je ne m’en suis plutôt souvenu qu’en quittant ma résidence. Je me suis donc dit que je changerais mon texte et que je parlerais sur autre chose; que j’allais parler sur quelque chose, mais je vais donc changer cela.

[2] Nous aimerions vous remercier vous tous les prédicateurs pour cette matinée, vous qui avez pris part au petit-déjeuner. Nous avons vraiment eu un véritable jubilé ce matin. Le Seigneur a béni d’une manière merveilleuse dans une magnifique communion que nous avons eue avec les enfants de Dieu ce matin. Et maintenant, ce soir, je pense que les jeunes gens qui enregistrent... Celle-ci sera la dernière soirée pour les livres et les photos. Ils seront exposés au kiosque, ou je ne sais où. Nous ne vendons pas le dimanche. Je ne l’ai jamais fait et je... Les–les livres et ces choses ne sont pas de marchandises dont nous tirons un quelconque profit. Je les achète auprès de monsieur Lindsay. Et puis, je vais engager quelqu’un pour les vendre pour moi; et ce sont les réunions qui financent en principe ces livres. Eh bien, ils... vous êtes... Eh bien, si c’était moi-même qui les imprimais et les vendais, ou si je pouvais les faire imprimer à un prix très bas et les vendre... Mais ce n’est pas... ce n’est pas ça l’objectif; ce n’est pas pour en tirer un quelconque profit, non. C’est le... pour faire parvenir le Message aux gens. Ainsi donc, on vous invite, si vous envisagez d’acheter un de ces livres ou des photos, cela... de vous en procurer ce soir. En outre, demain après-midi, il y aura un service ici sur place, le Seigneur voulant. Et puis, demain soir, ce sera la fin de cette campagne. Je sais qu’il y aura d’autres campagnes dans la ville de... Phoenix semble en tenir beaucoup. Et c’est bien. Je suis content que vous en ayez tant.

[3] Il y a quelques instants, je parlais à un prédicateur, un prédicateur bien connu ici dans la ville. Il me disait: «Frère Branham, les gens de Phoenix vous aiment." Et j’ai dit: «C’est certainement réciproque.» Je souhaiterais avoir le temps, en arrivant dans cette ville, d’aller chez chacun de vous prendre un dîner. Je sais que vous avez de bons cuisiniers. Et je–j’aimerais certainement le faire. Mais on dirait que pour ce genre de réunions, il me faut constamment rester dans le champ, jusqu’à ce que je sois si épuisé que je ne peux partir. Frère Moore, je cherchais à le persuader de prêcher pour moi. Il a dit: «Je vous assure, à moins que vous prêchiez, vous tombiez à l’estrade, qu’ensuite nous fassions venir un médecin qui déclare que c’est à cause de la prédication que vous êtes mal en point, a-t-il dit, alors la fois suivante, moi, j’essayerai cela.» J’ai dit: «Eh bien, Frère Moore...» Mais nous sommes heureux d’être assemblés avec vous ce soir.

[4] Et maintenant, même en ce–en ce jour où nous vivons... Et ce matin, au petit-déjeuner, je parlais sur Joël, là où celui... là où il a vu les vers, divers insectes, dévorer l’arbre, l’héritage de Dieu. Et nous avons essayé de donner les noms de ces vers et de démontrer que tous ces vers, c’est un même ver, qui ne fait que mourir et venir comme un autre insecte. Et c’est le diable tout le long du chemin. Et il a brisé la fraternité et les choses qu’on avait dans la première Eglise avec la fausse unité de l’église. Pendant que nous nous débattons d’unir les gens dans des organisations, les organisations s’unissent.

[5] Mais Christ est mort pour le Corps entier. Voyez? Ce n’est absolument pas pour s’unir dans une organisation, c’est pour l’unité du Corps entier de Christ. Et ces vieux vers ont simplement... Chaque fois que le... ce petit arbre qui a été coupé, et il ne reste qu’une souche... et chaque fois qu’une vie recommence, la chose suivante, vous savez, nous formons une petite organisation autour, les vers s’y infiltrent et le dévorent. J’ai dit: «L’un de ces jours, Dieu va amener un insecticide et Il va pulvériser ces vers, ils cesseront désormais de dévorer.» Lorsqu’un homme peut être si éloigné de ces choses, par l’amour de Dieu et le Saint-Esprit, que cela ne le touchera jamais... Nous connaissons des gens qui ont trouvé ce lieu. J’ai connu des hommes qui ne faisaient pas de distinction suivant l’organisation dont vous étiez membre ou ce que vous croyez, vous êtes de toute façon un frère. Ils ne traceraient pas de lignes de démarcation. C’est... Si cela peut marcher pour un ou deux, cela peut marcher pour le reste d’entre nous. C’est vrai. Nous pouvons tous être les mêmes.

[6] Vous savez, je méditais sur Job, chapitre 14, où il est dit qu’un arbre a de l’espérance quand il meurt. Et c’est... Même si la tige vieillit, les racines vieillissent dans la terre, à l’approche de la pluie, de l’eau, il pousse encore des branches. Maintenant, cette souche de l’Evangile, qui est dans la terre, la bénédiction de la Pentecôte, tout ce dont elle a besoin, c’est de l’Eau de la Pentecôte. Et l’Eau de la Pentecôte, c’est la Parole. En effet, nous sommes purifiés par le lavage d’eau de la Parole. Et juste un bon enseignement de l’Evangile du Saint-Esprit à l’ancienne mode va certainement remettre cette chose directement en place et le faire repousser. C’est vrai.

[7] Eh bien, cet après-midi, j’ai dit à frère Moore que si je prêchais plus de vingt ou trente minutes ce soir, qu’il me tapote au dos. Et ainsi, juste je... Quant à parler, je suis loin d’être un prédicateur ou un théologien. Mais ce que je connais de Jésus, j’aime le dire aux autres. Et j’y mets tout ce qu’il y a en moi, parce que c’est la Parole de mon Seigneur. Si je travaillais pour vous, ici dehors, à casser du béton, je ferais mon travail de tout mon mieux, à combien plus forte raison pour le Seigneur? J’aimerais faire de mon mieux lorsque je monte en chaire, faire tout mon possible pour gagner des âmes à Christ, parce que je sais, vous aussi, que nous n’en avons pas pour longtemps.

[8] Eh bien, comme nous allons avoir le genre de réunion que nous tiendrons ce soir, j’aimerais exhorter la foi. Les gens qui passeront par la ligne comme cela doivent avoir la foi. J’aimerais donc lire juste un verset dans... le verset 14 du chapitre 22 de la Genèse: Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel il sera pourvu.

[9] Dieu, dans l’Ancien Testament, avait sept Noms composés de la rédemption. Et lorsqu’on avait pris cette photo, celle de la Colonne de Feu, que vous voyez là, en la regardant comme ça... Et le soir où elle fut prise, frère Bosworth avait lors d’un débat à Houston, Texas, posé une question à un prédicateur baptiste, disant: «Veuillez me répondre par oui ou non à cette seule question, je descendrai de l’estrade.» Il a demandé: «Les Noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient-Ils à Jésus, oui ou non?"C’était réglé. Si les Noms rédempteurs de Jéhovah ne s’appliquaient pas à Jésus, c’est qu’Il n’était pas Jéhovah-Jiré ni Jéhovah-Rapha: «Le Seigneur a...» ou Jéhovah-Jiré: «Le Seigneur s’est pourvu d’un sacrifice.» Et s’Il était Jéhovah-Jiré, Il est aussi Jéhovah-Rapha: «L’Eternel qui guérit toutes nos maladies»; ils sont inséparables. Vous ne pouvez absolument pas les séparer. Vous ne pouvez pas séparer Dieu de Sa nature et de Ses motifs. Et s’Il est Jéhovah-Jiré ce soir, «l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice"; s’Il ne l’était pas, alors Il n’était pas le Sacrifice du Seigneur et Il n’était pas le Sauveur. Et s’Il est Jéhovah-Jiré, Il est aussi Jéhovah-Rapha: «L’Eternel qui guérit toutes tes maladies."C’est réglé. Il n’y a donc pas moyen d’y répondre; dis simplement si c’est oui ou non. Renier cela, c’est renier Christ comme le Sauveur. Accepter cela, c’est L’accepter comme votre Guérisseur. Il n’y a donc pas d’échappatoire là. J’en suis très content.

[10] Maintenant, ce soir, nous allons parler d’un seul Nom composé de la rédemption: Jéhovah-Jiré. Et maintenant, pour avoir une toile de fond à notre récit... Tout... Pour établir quelque chose, vous ne devez pas prendre juste une seule petite Ecriture. Cela doit apparaître dans toute la Bible. C’est ce que nous aimerions faire. Le sujet doit absolument aller de la Genèse à l’Apocalypse; il doit bien se rattacher au reste de la Bible, au passage approprié. Et Abraham... Il nous faudra remonter avant de prendre ce sacrifice... Il nous faudra remonter voir qui était Abraham. Et je crois vraiment que l’Esprit de Dieu qui était dans Abraham était une partie de Christ. Je crois que pour... la portion du Saint-Esprit que nous avons aujourd’hui est une partie de Christ.

[11] Compte tenu de ce que j’ai dit ce matin, j’aimerais expliquer ceci: C’est quoi ces grands dons et autres? Christ était en Joseph. Croyez-vous cela? Voyez comment Joseph a été vendu à trente pièces d’argent, environ trente; il était haï de ses frères, aimé de son père, tout à fait comme Christ. Comment il était haï parce qu’il était spirituel et pouvait avoir des visions et interpréter des songes; spirituel, tout comme Christ. Il fut jeté dans une citerne, il était censé être mort, tout comme Christ. Il est sorti de la citerne et s’est assis à la droite de Pharaon. Et lorsque Joseph s’avançait, on sonnait la trompette et on disait: «Fléchissez les genoux devant Joseph."Il pouvait voir les princes de Pharaon quand il le voulait; et personne ne pouvait venir à Pharaon sans passer par Joseph: une image parfaite de Christ. Lorsque David fut détrôné à Jérusalem et chassé sur le mont des oliviers par son propre peuple, ses propres enfants, pendant que David gravissait la montagne, il a regardé en arrière vers Jérusalem et a pleuré. Huit cents ans plus tard, le Fils de David, rejeté à Jérusalem, s’est tenu sur la montagne des oliviers et s’est écrié: «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-je voulu te rassembler comme une poule rassemble ses poussins?"C’était l’Esprit de Dieu dans ces hommes-là!

[12] Eh bien, Dieu est comme un très gros Diamant. Et ce Diamant a été taillé ou coupé d’une certaine manière... Un diamant bien taillé a plusieurs éclats. Et lorsque nous voyons dans l’église divers dons de l’Esprit, c’est seulement le reflet du véritable Diamant. L’un peut paraître un peu particulier par rapport à l’autre, mais c’est ainsi que le Diamant reflète la lumière. Dieu fait aussi de même en reflétant un don de la Bible. L’un a le don de connaissance; l’autre a le don de langues, un autre a le don d’autre chose. C’est Dieu reflétant Ses lumières. Et ce sont des lumières rassemblées en une seule Personne, le Dieu Tout-Puissant. Eh bien, Abraham était une partie de Dieu. Jésus a dit, quand Il était ici sur terre, Il a dit: «N’est-il pas écrit dans votre loi: Vous êtes des dieux?"Si elle a appelé des dieux ceux à qui la Parole de Dieu était venue, que dire de Lui comme étant Dieu? Ce sont des dieux avec mesure. Lui était la plénitude de la Divinité. Dieu était en Lui, réconciliant le monde avec Lui-même.

[13] Bon, Abraham... Examinons un peu sa vie. Qui était-il? D’où venait-il? Etait-il un enfant né d’une naissance spéciale? Un septième fils du septième fils? Non, non. Il était juste un homme ordinaire. Il descendait de son père, de Babylone, et peut-être qu’il avait grandi dans l’idolâtrie. Mais Dieu, par élection, a choisi Abraham, non pas parce qu’il était un homme bon, mais c’est parce que Dieu l’avait élu. C’est ainsi que vous venez à Dieu. C’est l’élection de Dieu. C’est Dieu qui fait le choix. Vous n’avez rien à faire avec. Personne n’a cherché Dieu, à aucun moment. Vous ne pouvez pas chercher Dieu; c’est Dieu qui vous cherche. Il y a en vous quelque chose qui suscite ce désir-là. Et c’est pourquoi il y a la guérison divine même si la Bible ne le disait pas. C’est ce quelque chose qui se crée dans les enfants de Dieu, qui a soif de cette fontaine ouverte. Mais ce qui est étrange, c’est qu’on voit...?... la fontaine, comme les disciples, cette nuit-là, criant au secours. Et ils ont eu peur du Secours même qui venait vers eux.

[14] Eh bien, remarquez ce que Dieu a fait. Eh bien, Abraham, dans la Bible, représente l’élection; Isaac, la justification; Jacob, la grâce; Joseph, la perfection. Puis, c’est la fin. La perfection... Joseph était un homme parfait; il n’y a rien contre lui dans la Bible. Mais pour cette élection, Dieu a choisi Abraham, non pas parce qu’il était instruit; non pas parce qu’il était intelligent, mais parce que Dieu avait vu quelque chose en lui avant la fondation du monde. Et c’est pourquoi vous êtes un chrétien ce soir, c’est parce que Dieu avait vu quelque chose en vous avant la fondation du monde et Il a inscrit votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau, avant la fondation du monde. Comment allez-vous vous perdre? Comment est-ce possible? La Bible dit... La plus grosse erreur que je peux trouver dans toutes ces églises, particulièrement les véritables églises de nés de nouveau, c’est qu’elles ne savent pas ce qu’elles sont. Vous ne vous rendez pas compte du privilège que Dieu vous a accordé; vous attendez quelque chose là loin dans une espèce de millénium. Mais c’est le diable qui vous a dupé. «Nous sommes maintenant des fils de Dieu."Nous ne le deviendrons pas, nous le sommes maintenant. Et chaque bénédiction de la rédemption pour laquelle le Seigneur Jésus est mort, est notre propriété personnelle maintenant même, tout ce pour quoi Il est mort; ce n’est pas que nous le deviendrons; nous le sommes maintenant.

[15] Eh bien, observons Abraham et voyons quelle promesse Dieu lui avait donnée. Dieu avait donné la promesse à Abraham et Il avait conclu avec lui une alliance inconditionnelle. Ce n’est pas «Si tu fais ceci, si tu fais cela..."Il n’avait rien à faire avec cela. Dieu a dit: «Je l’ai déjà sauvé et il viendra à Moi à l’âge avancé."C’est réglé. Chaque fois que l’homme conclut une alliance avec Dieu, il la brise. Lorsque l’homme et Dieu avaient conclu une alliance dans le jardin d’Eden, c’est l’homme qui avait brisé son alliance. Puis, Il a conclu avec lui une alliance par la loi; l’homme ne pouvait même pas la garder. Mais Dieu était déterminé à sauver l’homme, Il a donc donné une alliance inconditionnelle à Abraham et à sa postérité... Abraham et sa postérité. Ce n’est pas parce que tu fais ceci, parce que tu fais cela, ou parce que tu as ceci ou tu as cela, mais c’est parce que Dieu a conclu une alliance inconditionnelle. C’est ce que dit la Bible.

[16] Maintenant, vous direz: «Eh bien, je souhaiterais être un Juif."Eh bien, le Juif, ce n’est pas celui qui en a les dehors, mais c’est celui qui l’est intérieurement, c’est ce que dit la Bible. «Et nous, étant morts en Christ..."La Bible dit que nous devenons la postérité d’Abraham, et nous sommes héritiers avec lui, selon la promesse. Tout homme rempli du Saint-Esprit a la semence d’Abraham en lui, parce qu’il a la foi d’Abraham en lui. Et Abraham crut en Dieu avant la circoncision ou n’importe quoi d’autre, et cela lui fut imputé à justice. Comprenez-vous cela? Cela vous ôte la peur. Ce n’est pas: «Oh! si je peux juste continuer à me cramponner. Oh!...» Ce n’est pas ça l’idée. Je n’ai jamais cherché à me cramponner. C’est Lui qui était suspendu; et, par la grâce, Il m’a sauvé. Ce n’est pas ce que je fais, c’est ce que Lui a fait qui compte. Ce que je fais ne représente rien. C’est ce que Lui a fait pour moi. Eh bien, si je L’aime, je ferai tout ce que je peux faire de bien pour Lui.

[17] Maintenant, si un homme dit: «Eh bien, je... je vais juste... (la conception presbytérienne) je vais juste m’avancer serrer la main et dire: ‘Je L’ai reçu. C’est en ordre. J’ai la sécurité éternelle.’» Frère, vous êtes sur la mauvaise piste. Ma femme, je l’aime. J’ai conclu un accord avec elle pour être son mari. Et si je me trouvais loin de chez moi et qu’une autre femme s’adressait à moi, disant: «Je t’aime», et que je voulais... j’avais envie de faire l’amour avec cette femme-là, Meda me pardonnerait pour cela à mon retour chez moi; cependant, je ne le ferais pas. Même si je savais qu’elle me pardonnerait, je ne la blesserais pas comme cela. Et un homme qui aime Dieu... Vous n’arrêtez pas de boire, de fumer juste parce que vous pensez que vous allez... vous empêcher d’aller en enfer. Si vous aimez le Seigneur, vous ferez cela parce que vous ne voudriez pas Le blesser. J’ai vu la mode, les habits, et...?... les gens pour porter leur... Elles portaient d’habitude de longues robes, de longues manches, de longs cheveux. C’est très bien. On doit les porter, mais ce n’est pas cela qui vous amène au Ciel. Vous pouvez porter de longs cheveux, de longues robes et avoir assez de tempérament colérique pour affronter une scie circulaire, haïr votre voisin et tout le reste. Mais la raison pour laquelle vous vous gardez comme il faut, c’est que vous aimez le Seigneur et vous voulez garder Ses commandements, si vous êtes des filles d’Abraham, des fils d’Abraham. C’est ça.

[18] Eh bien, Abraham crut en Dieu, lorsque Dieu l’a rencontré et lui a parlé, disant: «Maintenant, Abraham, Je t’ai appelé; Je fais Mon alliance avec toi; et Je vais te donner un fils.» Eh bien, Abraham avait soixante-quinze ans, et Sara, soixante-cinq. Abraham l’avait épousée lorsqu’elle était juste une petite fille; en effet, elle était sa demi-soeur. Eh bien, ils ont vécu ensemble depuis qu’ils étaient jeunes, ils ont vécu comme mari et femme pendant tous les jours où Sara était en bonne santé. Elle avait soixante-cinq ans, environ vingt-cinq ans ou plus depuis la ménopause. Et il lui était impossible d’avoir cet enfant; et néanmoins, Dieu avait demandé à Abraham de croire à l’impossible. Et Il vous demande à vous, la postérité d’Abraham, de croire à l’impossible, parce que Sa Parole crée.

[19] Abraham s’en est bien tenu à la Parole de Dieu, il a cru en Dieu. C’est tout ce qu’il avait à faire. Eh bien, il n’a pas considéré combien c’était impossible, il a simplement accepté, Il a pris Dieu au Mot et s’est mis à s’en réjouir. Dieu a aimé ça. Eh bien, Abraham n’a pas dit: «Un instant donc, Seigneur. Lorsque je commencerai à voir quelque chose se produire, lorsque je commencerai à voir et à reconnaître par tous les signes naturels que nous allons avoir cet enfant, alors j’en parlerai aux gens. Mais Tu ne peux pas T’attendre à ce que j’aille dire au médecin (en apprêtant tout) que nous aurons un enfant. Il se moquerait de moi. J’ai soixante-quinze ans et elle, soixante-cinq.»

[20] Qu’arriverait-il, à votre avis, si aujourd’hui un vieil homme et une vieille femme, celle-ci soixante-cinq ans et celui-là, soixante-quinze ans, entraient au cabinet du médecin et disaient: «Docteur, nous voulons prendre des dispositions pour un nouveau-né."Le docteur demanderait: «Dites donc, est-ce celle-ci votre femme?" «Oui.» «J’aimerais l’examiner. Eh bien, c’est impossible. La nature a-t-elle évolué en conformité avec le temps?» «Oui.» «Eh bien, c’est impossible qu’elle ait un enfant.» Alors, vous diriez: «Eh bien, docteur, je pense que vous avez raison."Et vous retourneriez; cela n’arriverait pas. Mais Abraham n’a pas considéré ce que le médecin avait dit. Abraham a considéré ce que Dieu avait dit. Et la postérité d’Abraham fait de même. Elle ne considère pas ce que dit la science, elle considère ce que Dieu dit. Oh! Je suis si content de ce qu’Il a toujours une postérité sur la terre. Ils considèrent ce que Dieu a dit. Ils acceptent la Parole de Dieu Telle quelle.

[21] Maintenant, pouvez-vous imaginer Sara allant au magasin le plus garni qu’elle pouvait trouver, une vieille femme de soixante-cinq ans, un petit châle de grand-mère sur la tête, allant au magasin acheter les couches, des épingles et tout pour s’apprêter? Pourriez-vous vous imaginer ce que diraient les gens? «Cette vieille dame s’est bien enfoncée."Mais savez-vous pourquoi? Elle avait la Parole de Dieu pour ça. Pouvez-vous vous imaginer Abraham allant partout témoigner à tout le monde, disant: «Gloire à Dieu, nous allons bientôt avoir un enfant.» Je peux m’imaginer un homme le plaindre: «Pauvre vieil homme!» Voyez? Vous voyez, chaque fois que quelqu’un prend Dieu au Mot, il est considéré comme un fanatique. Et Dieu vous demande de croire l’impossible, parce qu’Il est capable d’accomplir ce qui est impossible. «Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu."Dieu veut que vous accomplissiez le miracle. Il veut que vous croyiez au miracle. Et en acceptant cela par la foi, vous prouvez ce que vous croyez qu’Il est. Voyez-vous cela? Dieu veut que vous receviez Sa Parole Telle quelle. Il La prononce, et si c’est Dieu qui L’a proclamée, tous les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne passera point.

[22] Eh bien, autre chose que Dieu fait... Il ordonna à Abraham et à Sara de se séparer de leur compagnie. Dieu exige une séparation. Combien c’est différent de nous quand nous choisissons quelque chose! Nous choisi... Nous choisissons ceux qui mélangent. Oh! Oui! «Je vous assure, ce petit gars-là est le type de socialiste que vous ayez jamais vu. Eh bien, il n’est pas un fanatique. Il ne prêchera pas quelque chose contre la télévision et tout ce genre d’histoires semblables, au sujet des femmes qui se coupent les cheveux et toutes ces choses semblables. Vous n’entendez jamais cela être prêché dans notre église."C’est parce que le prédicateur n’a vraiment pas de courage, il n’a pas de baptême du Saint-Esprit pour soutenir cela. C’est tout. Ce dont nous avons besoin, ce sont des prédicateurs qui craignent Dieu, qui disent la vérité. C’est vrai. Eh bien, c’est ce qui sépare. S’il me fallait choisir un pasteur, que j’étais dans le comité, qu’il me fallait choisir un pasteur parmi l’un de ces pasteurs mous, une espèce de gars efféminés comme cela, certainement que je ne voterais pas pour lui dans mon église. Je... tout. Je ne voterais pas pour lui, mais je choisirais un homme qui a cru la Parole de Dieu, qui a reçu la Parole de Dieu, qui L’a prêchée et qui L’a comme fondement. J’aimerais là un fils d’Abraham, un fils de Dieu.

[23] Maintenant, observez. Abraham devait se séparer. Et tant que les membres de sa famille lui étaient attachés et qu’il n’avait pas exécuté ce que Dieu Lui avait ordonné, la bénédiction n’avait jamais été rendue manifeste. Et tant que vous continuez à vous accrocher à un petit quelque chose d’insignifiant, un petit quelque chose ici, un petit quelque chose là, Dieu ne peut jamais vous bénir pleinement, tant que vous cherchez à prendre Dieu pour un mât totémique. «Vous savez, frère Roberts est dans la ville. Alléluia! Je lui ai demandé de m’oindre et de prier pour moi. Gloire à Dieu! Si ceci ne marche pas, Paul Cain viendra (Alléluia!), je lui ferai faire un tour. Et lorsque frère Branham viendra, je lui demanderai aussi de me faire faire un tour et je verrai le résultat que j’obtiendrai."Vous resterez le même vieux gars avec la même vieille maladie. Lorsqu’on les laisse...?... Il n’y a rien de bon en nous. Mais lorsque vous oubliez les prédicateurs, les personnalités, et que vous regardez au Seigneur Jésus-Christ, alors vous aboutirez quelque part. Prenez Dieu au Mot. Voyez? C’est la Parole de Dieu qui crée. La Parole de Dieu est une Semence. Et une semence qui est semée, dont on a pris soin, si elle a le germe de vie et qu’elle est une bonne semence, elle se reproduira selon son espèce. Ainsi, si vous avez besoin de guérison, demandez s’il y a une promesse ici à l’intérieur, chaque promesse est vôtre.

[24] Eh bien, nous voyons donc qu’un peu plus tard, alors qu’il s’est mis à avancer, le temps de séparation était alors arrivé, il devait se séparer des membres de sa famille. Son père mourut. Tant que le vieil homme était là, Dieu n’avait pas béni Abraham. Mais après que celui-ci s’était séparé de tout, Dieu lui est apparu. Lot avait fait son choix, il était descendu à Sodome. Tant que Lot s’y accrochait, son argument... Et tant que vous vous accrochez aux incroyants, vous aurez des ennuis. Mais lorsqu’Abraham avait quatre-vingt-dix-neuf ans, quatre-vingt-dix-neuf, et que Sara, quatre-vingt-huit ans... Pouvez-vous vous représenter Abraham? Pouvez-vous imaginer lorsqu’Abraham est allé parler à Sara, sa femme, disant: «Chérie, sais-tu que nous avons toujours désiré avoir des enfants?" «Oh! Oui, Abraham.» «Eh bien, que Dieu soit béni, nous allons avoir un enfant.» Ecoutez Sara dire: «Abraham, je–je–je ne comprends pas.» «Moi non plus.» «Eh bien, comment sais-tu que nous allons avoir un enfant?" «Dieu l’a dit. C’est réglé. Dieu l’a dit; c’est Lui qui le fera."

[25] Eh bien, le... après les quelques premiers jours, eh bien, peut-être le premier mois, eh bien, il s’adresse à Sara, disant: «Sara, comment te sens-tu, chérie?» «Pas le moindre changement. Abraham, es-tu sûr?» Il a dit: «Gloire à Dieu! Nous allons de toute façon l’avoir.» C’est certain. «Comment le sais-tu, Abraham?" «Dieu l’a dit.» Le deuxième mois passa. «Sara, comment te sens-tu? Se passe-t-il quelque chose?» «Pas le moindre changement.» «Gloire à Dieu! Nous allons de toute façon l’avoir.» «Comment le sais-tu?» «Dieu l’a dit.» La première année s’écoula: «Sara, vas-tu toujours apprêter ces couches et autres?» «Oui.» «As-tu senti un quelconque changement?» «Pas du tout.» «Mais, alléluia! Nous allons de toute façon l’avoir. Dieu l’a dit.» Je garde mes pensées fixées là-dessus, tout marchera très bien. Voyez? Très bien, vingt-cinq ans après, vingt-cinq ans après: «Sara, comment te sens-tu?» «Pas de changement.» «Gloire à Dieu! Nous allons de toute façon l’avoir!» Vous y êtes. Il n’a pas regardé aux circonstances; il a regardé à ce que Dieu avait dit. Il regardait à la Parole.

[26] Il n’y a pas longtemps, je suis allé prier pour un garçon qui souffrait de la diphtérie à la gorge, et il suffoquait à mort. Le cher vieux papa est venu avec la maman... avait oint le garçon... Pour commencer, on ne voulait pas me laisser entrer. Et le médecin, là, le médecin en chef, était... J’avais appris qu’il était catholique. Et je lui ai dit: «Eh bien, vous laisserez entrer le prêtre!" Il a dit: «C’est différent; vous êtes marié et vous avez des enfants.» J’ai dit: «Je suis pour ce garçon ce qu’un prêtre est pour un garçon catholique."J’ai dit: «Le père ici m’a envoyé chercher afin de prier pour le garçon.» Il a dit: «Mais vous, vous avez des enfants, Révérend.» J’ai dit: «Je le sais, mais j’ai aussi un Sauveur.» Il a dit: «Savez-vous que vous pouvez contaminer votre enfant?» J’ai dit: «Docteur, j’apprécie votre déonthologie et tout ce que vous faites, mais il y a une chose que vous ne comprenez pas.» J’ai dit: «Mon Dieu peut me protéger contre cela. Il l’a fait plusieurs fois contre la lèpre et tout le reste. Je prends Sa Parole Telle quelle.»

[27] Et lorsque nous sommes entrés, il m’avait habillé en Ku Klux Klan. Et lorsque nous y sommes entrés, je me suis agenouillé afin de prier pour le garçon, juste une petite prière ordinaire... Je me suis relevé. La maman était d’un côté et le papa de l’autre. Ça faisait deux jours que le garçon était inconscient. Et son coeur battait si lentement que le cardiogramme indiquait... J’oublie ce que c’était. Je ne comprends pas son fonctionnement, mais l’infirmière a dit qu’il ne remonterait plus jamais; c’était impossible; on n’avait jamais connu un cas où il était remonté... son coeur battait.

[28] Et puis, quand j’ai terminé la prière, juste une petite prière, je me suis relevé, le vieux père a tendu le bras à la maman et a dit: «Maman, c’est merveilleux, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oh! Gloire à Dieu pour la guérison de notre garçon!» Le garçon était toujours inconscient. Je l’ai regardé et, sincèrement, mon coeur l’a apprécié. Et la maman a dit: «Oui, papa, c’est vraiment merveilleux. Combien nous rendons grâce au Seigneur!" Et le vieux frère a levé les mains en l’air et a chanté: «Ô Dieu! Combien je Te rends grâce pour la guérison de mon garçon!"Le garçon était étendu là, mourant. Et la petite infirmière se tenait là. Elle s’est avancée vers lui et lui a dit: «Monsieur, je ne comprends pas.» Elle a dit: «Comment pouvez-vous prendre cela si à la légère, alors que votre garçon est mourant?» «Oh! a-t-il dit, il n’est pas mourant.» Il a dit: «Il est vivant, et il va se rétablir.» «Oh! a-t-elle dit, je peux apprécier votre foi, a-t-elle dit, mais il vous faut comprendre une chose, monsieur; cet appareil est scientifique, et si cette aiguille descend si bas, ici, elle ne peut plus jamais remonter. Cela ne s’est jamais fait et ça ne se fera jamais.» Le vieux patriarche entoura la jeune fille de son bras et lui dit: «Regarde, jeune fille...Tu vois, tu regardes à cet appareil-là; tu as appris à le consulter. C’est tout ce que tu sais. Mais, a-t-il dit, moi, je regarde à une promesse divine de Dieu, qu’Il le relèvera." Le garçon est maintenant marié et il a une famille!

[29] Quoi? Cela dépend de ce à quoi vous regardez. Si c’est Dieu qui a fait la promesse, Dieu est obligé de tenir cette promesse, peu importe les circonstances.

[30] Alors, Dieu a dit à Abraham... Il lui est apparu sous le Nom d’El-Shaddaï, «le sein», et Il a dit: «Abraham, Je suis le Dieu Tout-Puissant. Marche devant Ma face, et sois intègre.» Et Il avait... Il a dit: «Je suis El-Shaddaï, le Dieu porteur des seins.» El-Shaddaï veut dire porteur des seins, comme une femme. Non, pas les seins, mais porteur des seins. «Je suis le Dieu porteur des seins. Je suis Celui qui donne la force.» Comme un petit enfant, lorsqu’il est malade, il s’agite, crie, donne des coups de pied, braille; la mère le prend et le fait reposer sur son sein, et il se met à téter, se ressourçant auprès de la maman. Et comme le petit enfant commence à téter, à la toute première gorgée de force, il cesse de crier. Et la maman la tapote un peu, et il est satisfait pendant qu’il tète. Il ne s’agite plus, il se ressource tout le temps.

[31] Eh bien, c’est ce que Dieu est pour le croyant. Il est le Dieu porteur des seins. Il était blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Et le croyant s’empare bien du Sein de Dieu, de la Parole de Dieu, le Nouveau et l’Ancien Testaments; il s’empare juste de cette promesse divine. Il tète, bénit Dieu et tire sur le croyant... sur une foi de la part de Dieu, jusqu’à se ressourcer. Et, tout le temps qu’il tète, il est satisfait. Oh! la la! J’aime ça! Il ne va pas vers son... «Ai-je grandi d’un pouce [2,5 cm] il y a quelque temps?"Qu’il ait grandi d’un pouce ou pas, il n’en fait pas cas, il tète simplement. C’est là que le croyant se repose. Si la Bible leur explique que Dieu guérit les malades, le croyant prend simplement Dieu au Mot et c’est réglé; c’est tout. Il ne dit pas: «Est-ce que je vais mieux? Puis-je bouger mon doigt un peu plus? Puis-je bouger mon pied?"Cela n’a rien à voir avec la chose, pas du tout. C’est ce qui est arrivé ici! Ce n’est pas ce qui est arrivé ici dehors; c’est ce qui est arrivé ici dans le coeur.

[32] L’homme croit Dieu dans le coeur. Et tant que cette promesse divine peut trouver un endroit où s’ancrer dans le coeur humain, tous les démons de l’enfer ne peuvent pas le lui arracher. C’est là. Il croit cela. Il pourrait–il pourrait en mourir, car il a cru en cela. Et pendant qu’il s’accroche à cette promesse-là, il continue après tout à s’y accrocher et à y croire, et le doigt commence à bouger. Puis, la main commence à bouger. Vous voyez, il se ressource auprès de Dieu dans son propre corps.

[33] Et alors, Dieu a dit à Abraham, Il a dit: «Maintenant que tu t’es séparé de Lot...» Il a fait un mauvais choix. A Sodome, tous les champs étaient arrosés. Il y avait de grandes villes bien construites, pleines de péchés. Et, n’est-ce pas étrange que Lot, ce croyant tiède, soit allé au meilleur endroit qu’il pouvait trouver, le meilleur endroit possible qu’il pût trouver, qu’il ait pris la voie de facilité? Et, n’est-ce pas étrange que, parfois, les gens qui prétendent croire en Dieu veuillent suivre la voie de luxe? Ils veulent suivre la voie dépourvue d’épreuves. Ils veulent suivre la voie la plus facile. Ils veulent suivre la voie dépourvue de persécutions. Ils veulent suivre la voie de facilité. Ce ne sont que des croyants tièdes. Mais Abraham, l’homme de Dieu, a donné à Lot ce qu’il avait choisi et il a pris le reste. Oh! J’aime vraiment cela. Un vrai croyant vous accordera votre choix, il est disposé à prendre le reste. Un vrai croyant n’est pas égoïste, pas du tout.

[34] Maintenant, remarquez encore. Après que Lot se fut séparé et qu’il eut occupé sa place, Dieu apparut à Abraham et lui dit: «Abraham, lève-toi. Regarde tout autour, regarde à l’orient; regarde à l’occident, regarde au nord et au sud.» Il a dit: «Tout cela t’appartient; tout est à toi; je te le donne. C’est ta..."Eh bien, Abraham allait hériter tout cela. Alors, Dieu a dit: «Lève-toi, parcours le pays et explore ce qui t’appartient."Je pense que Dieu invite les enfants d’Abraham à faire cela. Si seulement ce petit groupe de gens rassemblés ici ce soir veut se lever, si simplement les gens à Phoenix veulent sonder la Parole pour voir ce qui leur appartient, ils possèdent tout. Tout nous a été donné par Jésus-Christ, si nous sommes des croyants.

[35] Vous savez, si j’achetais une maison et qu’elle m’appartenait, je la visiterais pour voir ce qui m’appartient. Je suis bien un genre de prospecteur; j’aime creuser et découvrir ce que j’ai. Je suis héritier du salut. Je suis héritier de la guérison divine. Je suis héritier du Ciel. Je suis héritier de la terre. Je suis héritier, co-hériter de tout avec Christ en tout. Alors, j’aimerais parcourir Son Livre pour prospecter et voir tout ce dont je suis héritier. Vous savez, c’est juste comme une grande galerie, un très grand bâtiment. Si on m’annonçait que je suis devenu propriétaire de cette galerie, j’y circulerais partout pour voir ce qui m’appartient. J’aimerais tirer tel tiroir, regarder à l’intérieur pour voir ce que j’y possède. Ou j’irais ici, ouvrir tel endroit pour voir ce que j’y possède. Ou je pourrais aller ailleurs pour regarder. Et si un endroit me paraissait un peu élevé, je prendrais un escabeau; je monterais directement, je le ferais descendre, je le regarderais pour voir ce qui m’appartient. Tout m’appartient. Eh bien, c’est comme ça dans la Bible. Si quelque chose paraît trop éloigné, trop grand, trop élevé, agenouillez-vous tout simplement, c’est ça votre escabeau: «Seigneur, accorde-moi de comprendre ça."Continuez simplement à monter jusqu’à toucher cela. Examinez cela; ça vous appartient. Tout cela est à vous. C’est pour chaque croyant.

[36] Il y a quelque temps, je parlais à un homme du nom de John Sproule. C’est un bon ami à moi. Il parcourait le pays, il y a plusieurs années, avec la vieille écurie grise. Je ne sais pas s’il a été ici ou pas. Il était parti en Orient. Et beaucoup parmi vous les originaires de l’Est se souviendront de John Sproule. Il était l’un des convertis de frère Bosworth. Il a été guéri d’un mal de la gorge grave alors qu’il avait le gaz... il avait aspiré du gaz moutarde par le nez, c’est passé par la gorge et c’est allé au cerveau. Toute sa voix était partie, frère Bosworth pria pour lui, et il fut guéri. Il a appelé sa femme et elle s’est évanouie. Il était allé oindre les malades et prier pour eux. Il avait pris un peu de vacances, il est allé en France, il est allé à Alsace Lorraine en France. Il se promenait dans un grand jardin et il a vu une statue du Seigneur Jésus. Alors, il s’est tenu là avec sa femme, il a dit, étonné, il a dit: «Regarde ça. Qu’est-ce qu’on voulait montrer par cette statue? Eh bien, cette chose n’a que... c’est une forme taillée. On n’arrive pas à y voir les souffrances de Christ.» Et un guide s’est approché de lui et lui a dit: «Monsieur Sproule, je pense que vous critiquez cela." Il a répondu: «Oui.» Il a dit: «Maintenant, venez par ici un instant.» Il l’a amené là et il y avait là un autel bâti là auprès de la statue. Et alors, il a dit: «Agenouillez-vous.» Et il s’est agenouillé. Le guide lui a dit: «Maintenant, levez les yeux." «Oh!» Il dit qu’il a senti comme si son coeur allait s’arrêter. Toutes les souffrances de Christ apparaissaient là. Toute l’agonie qu’Il avait connue. Le sculpteur, on dirait, avait reproduit cela dans les traits de Son visage.

[37] Il s’est alors retourné et a regardé de nouveau au–au guide. Celui-ci lui a dit: «Monsieur Sproule, a-t-il dit, vous voyez, le sculpteur avait à l’esprit une seule chose.» Il a dit: «C’est qu’en taillant sa statue, il ne l’a pas fait pour que les gens se tiennent à l’écart et la regardent comme ceci. Il l’a taillée afin que les gens s’agenouillent et la regardent en levant les yeux comme ceci.» Et c’est pareil pour chaque promesse de la Bible. Il ne vous appartient pas de chercher à la mélanger avec votre sagesse mondaine, de chercher à comprendre: «Comment Dieu peut-Il faire ceci? Comment Dieu peut-Il faire cela?"La Bible n’a pas été écrite pour ça. Les promesses de la Bible furent écrites pour que vous vous agenouilliez et que vous leviez les yeux vers elles. Elles vous paraissent alors différentes lorsque vous lèverez les yeux vers elles comme cela.

[38] Dieu a tenu Sa promesse envers Abraham. Il lui a donné l’enfant. Et après que le petit enfant fut né, qu’il eut grandi et atteint environ douze, quatorze ans. Vous savez comment il a dû être un enfant bien-aimé de cette famille. Eh bien, avec une mère d’environ cent dix ans, cent quinze, un père d’environ cent vingt-cinq ans ou cent trente... Si nous avons le temps... j’ai prêché là-dessus une fois auparavant, comment Dieu les a changés en un jeune homme et en une jeune femme (Et j’ai fait publier cela dans des magazines et autres), et Il les avait changés; c’est ce qu’Il fera un jour, à la résurrection, pour chaque enfant d’Abraham né de nouveau.

[39] Et puis, un jour, Dieu voulait rendre cela très clair pour les habitants de Phoenix. Comment Il allait donc s’y prendre. Il allait soumettre Abraham à un double test. Il a donc dit: «Abraham, prends ton fils, ton unique fils, et amène-le à telle montagne, que Je te montrerai, et sacrifie-le là.» Eh bien, et si Abraham avait hésité, disant: «Comment deviendrai-je le père des nations, alors que je suis ici avancé en âge, et Tu me demandes de tuer et de détruire l’unique évidence qui me rassure que Tu garderas Ta Parole et que Tu feras de moi un père des nations?" Oh! combien Dieu aime soumettre Son peuple à l’épreuve! Chaque enfant qui vient à Dieu doit être mis à l’épreuve; c’est la formation de l’enfant, tout le monde sans exception. Et peut-être que, ce soir, vous êtes malade, c’est juste pour former un peu l’enfant, juste un petit test. Ne soyez pas découragé. Dieu est sur le Trône. Il connaît tout. Si nous sommes réellement nés de l’Esprit de Dieu, toutes choses concourent à notre bien. Il arrangera tout. Il a promis de le faire. Il a juré de le faire. Et Il doit tenir cette Parole-là. Il l’a tenue, ça fait maintenant, oh! des milliers d’années pour chaque croyant. Voulez-vous faire exception? Non, non. Nous ne faisons pas exception. Observez-Le donc maintenant.

[40] Voyez comment cette belle scène se produit. Eh bien, Abraham ne voulait pas en parler à Sara. En effet, combien il aurait été difficile d’amener là ce jeune homme aux cheveux frisés d’environ douze ans et d’en parler à Sara. La maman n’aurait pas compris. «Comment vais-je l’informer... amener ce jeune garçon là pour aller le tuer? Eh bien, elle ne le comprendrait pas.» Souvent, il nous faut aller de l’avant, faire des choses et prêcher des choses que nous ne voulons réellement pas faire, mais nous ne comprenons simplement pas cela. Mais Dieu fait concourir toutes choses. Voyez? Toutes choses concourent au bien. Parfois, vous ne pouvez pas le dire à votre assemblée, vous ne pouvez pas le dire au public. Vous ne pouvez pas dire le pourquoi à votre propre église. Mais il vous faut de toute façon le faire.

[41] Maintenant, remarquez. Un matin, il se lève, il coupe du bois, le place sur un petit mulet, appelle quelques serviteurs, prend le petit garçon et lui dit: «Nous allons adorer."Et ils ont effectué un voyage de trois jours. Eh bien, je peux marcher à tout moment, vingt-cinq à trente miles [40 à 48 km] par jour. Je roule beaucoup en voiture. J’ai... J’ai patrouillé pendant sept ans en moyenne sur une distance de vingt-six à vingt-huit miles [41 à 45 km] par jour dans le désert. Et les gens de l’époque pouvaient marcher mieux que nous aujourd’hui; en effet, nous sommes habitués à rouler en voiture et autres. Mais alors, s’il marchait trois jours, faisant vingt-cinq miles[40 km] le jour, il avait fait soixante-quinze miles [120,7 km] loin de la civilisation. Et puis, il a levé les yeux et a vu la montagne au loin, celle que Dieu lui avait montrée en vision. Lorsqu’il est donc arrivé sur la colline (J’aime vraiment cette partie-ci), il a dit aux serviteurs: «Vous, restez ici. Le jeune garçon et moi, nous irons jusque-là adorer et, lui et moi, nous allons revenir.» Avez-vous saisi cela? «Le jeune homme et moi, nous allons revenir.»

[42] Comment allez-vous vous y prendre, Abraham? Expliquez-moi. Du moment que vous avez le couteau, la gaine et une vision de Dieu vous disant d’aller tuer ce garçon, comment allez-vous revenir vous deux? Mais Dieu crut à Abraham... ou plutôt Abraham crut en Dieu. Il n’a pas hésité. Tout ce qu’il savait, c’était que Dieu avait fait la promesse. Et si Abraham avait reçu Isaac «comme l’un venant d’entre des morts», il était sûr que Dieu pouvait de nouveau le ressusciter des morts. Et si vous, étant mort dans le péché et les offenses, n’ayant aucune disposition à servir Dieu et Dieu, par élection, vous a appelé et vous a donné Son Esprit sans que vous ayez fait un choix... «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement."Et si Dieu a fait cela par vous, sans que vous ayez à faire un choix, à combien plus forte raison vous guérira-t-Il et vous gardera-t-Il après que vous avez un choix à faire par Son effort sous serment. Quelle chose merveilleuse, ce que Dieu a promis! Abraham n’avait pas hésité. Il a dit: «Eh bien, Dieu a été bon. Il a tenu Sa Promesse. Je ne sais comment Il le fera, mais Il le fera.» Je ne peux pas vous dire comment Dieu s’y prend, comment Il peut guérir un homme qui se meurt du cancer, que les médecins ont abandonné, qui est complètement rongé, mais si c’était nécessaire, je crois que ce soir, je peux produire cinq cents cas. Certainement.

[43] Aujourd’hui, alors que j’entrais au restaurant pour prendre un petit-déjeuner, un petit homme qui se tenait derrière moi... Et il a dit: «Vous souvenez-vous de moi?"Je ne me souvenais pas; mais quelqu’un m’a dit que cet homme avait été amené à la réunion, souffrant de la tuberculose au point qu’il ne pouvait même pas murmurer. Et je pense qu’il est l’un des pasteurs qui parrainent ce soir. Ou plutôt il est un prédicateur de l’Evangile, il a prêché avec une voix d’un lion rugissant. Comment Dieu peut-Il s’y prendre? Je ne peux pas l’expliquer, mais Dieu a dit qu’Il le ferait. C’est réglé. Recevez Sa Parole. Ne cherchez pas à La comprendre. Vous ne pouvez pas La comprendre. Bien des fois, j’ai vu des gens dire: «Nous avons compris cela. Je dois–je dois comprendre cela."Alors, ce n’est plus la foi. La foi, ce n’est pas ce que vous comprenez; la foi, c’est ce que vous acceptez et que vous ne pouvez pas expliquer. C’est un acte de foi.

[44] Eh bien, lorsqu’il eut pris le jeune homme, du feu, du bois et qu’ils eurent gravi la colline, le petit Isaac devint curieux. Si vous observez, c’est un tableau parfait de Dieu conduisant Son Fils sur le mont Calvaire, certainement: le Père et le Fils, le fils unique, un tableau parfait. Lorsqu’ils atteignirent le sommet de la montagne, le petit Isaac demanda: «Papa, a-t-il dit, voici l’autel, voici le bois, voici le feu, mais où est l’agneau pour l’holocauste?"Il n’arrivait pas à comprendre. Ecoutez Abraham. Sans que sa voix ait tremblé, il a dit: «Mon fils, Dieu se pourvoira Lui-même de l’agneau pour le sacrifice.» Il ne savait pas encore ce qui allait se passer. Il avançait comme les enfants hébreux droit dans la fournaise ardente. «Il... Notre Dieu peut nous délivrer, sinon nous ne nous prosternerons pas devant votre statue."

[45] Une fois arrivé là donc, il a pris le petit Isaac, lui a lié les mains derrière le dos, lui a lié les pieds et l’a placé sur l’autel; il a renvoyé sa petite chevelure en arrière, dégageant son visage. Pouvez-vous vous imaginer ce que ressentait ce père? Il a dégainé le couteau. Le petit Isaac n’a point protesté, il n’a point négocié; il a fait confiance à son père. Oh! Combien ces heures vraiment sombres peuvent venir, cependant un véritable croyant fera confiance à son Père. Il Lui fera confiance. Comme l’a dit Job: «Même s’Il me tue, je Lui fais toujours confiance.» Et lorsqu’il a dégainé le couteau pour trancher la gorge de son propre fils, il a soulevé le couteau avec sa main, sans doute qu’une petite larme a dégouliné de son visage jusqu’à sa barbe. Mais, alors qu’il levait le couteau pour trancher la gorge de son propre fils, au même moment quelque chose a saisi sa main. Et le Saint-Esprit a parlé depuis le Ciel, disant: «Abraham, arrête ta main."Et au même moment, un–un petit bélier a bêlé derrière lui. Un bélier, un mouton, dont les cornes était attachés aux mauvaises herbes, dans les plantes grimpantes. Abraham a très vite délié son fils, il est allé prendre cet agneau, ce bélier, l’a placé sur l’autel et l’a immolé à la place de son fils.

[46] J’aimerais vous poser une question sérieuse maintenant. D’où venait ce bélier? Pensez-y, c’était pratiquement à une distance de soixante-quinze à cent miles [120 à 160 km] de la civilisation, dans la région des loups, des lions et autres. Et en plus, il était là au sommet d’une montagne, là où il n’y a pas d’eau, et le bélier ne pouvait pas subsister là. Et pourquoi Abraham n’avait-il pas vu le bélier pendant qu’il rassemblait les pierres tout autour de lui pour bâtir l’autel? Il n’était pas là. C’était impossible pour lui d’être là. Il aurait été... Si un bélier restait là loin, il aurait été tué. Il ne pouvait pas se retrouver au sommet de la montagne, car, vous le savez vous-même, ce n’est pas là que restent les brebis. Les brebis restent dans les prairies, dans la brousse. Mais ce bélier était là-haut. D’où venait-il? C’est Dieu qui l’a créé. Et c’est pourquoi Abraham appela ce lieu Jéhovah-Jiré, «l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice.» Eh bien, il n’avait pas eu une vision. Une vision ne produit pas du sang. Le bélier avait un corps physique. Et il avait un sang physique, littéral. Il a tué ce bélier et l’a offert à la place de son fils. Pourquoi? Abraham a pris Dieu au Mot sur toute la ligne. Et Dieu est capable de faire la même chose ici ce soir pour la postérité d’Abraham, qui va Le prendre au Mot.

[47] Peu importe combien vous êtes malade, ce qu’est votre état, si seulement vous vous avancez et prenez Dieu au Mot, Dieu pourvoira. Vous direz: «Je n’ai pas de sang. Je suis anémique."Dieu peut pourvoir au sang pour vous. Vous direz: «Je suis... mes tissus sont rongés par la leucémie."Qu’en est-il du petit garçon qui était sur l’estrade l’autre soir? On vient de m’informer ce soir qu’il a été ramené chez son médecin, et le même médecin qui l’avait examiné avant a déclaré qu’il n’avait absolument rien. Qu’est-il arrivé? Il est Jéhovah-Jiré: «L’Eternel pourvoira.» Pour les hommes et les femmes, Il pourvoira à la foi: Dieu pourvoira à la ferme assurance. «Car la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Oh! Postérité d’Abraham, ne croyez-vous pas qu’Il pourvoira pour vous ce soir? Et en outre, mon frère, ma soeur, Il a déjà pourvu à un Agneau. Et c’est déjà fait. Tout ce qu’il vous faut avoir, c’est la foi dans Sa Parole. Prions.

[48] Notre Adorable et Bien-aimé Père, alors que nos coeurs battent sous nos chemises ce soir, sous la peau de nos corps, nous ne pouvons simplement pas exprimer ce que nous pensons à Ton sujet. Comment nous vivons dans ce grand et merveilleux jour. Dans notre leçon de ce soir, nous ne pensons pas avoir eu le temps de l’aborder, comment Tu as dit à Abraham: «Regarde les sables de la mer. Peux-tu les compter? Non. Ta postérité non plus ne sera pas comptée.» Puis, Il a dit: «Regarde les étoiles. Peut-on les compter? Non. Ta postérité non plus ne sera pas comptée.» Je suis reconnaissant à Dieu. Qu’était-ce? De la poussière de la terre aux étoiles, les postérités d’Abraham, suivant la même promesse, la même alliance. Un jour, Tu prononceras la Parole, et chaque semence d’Abraham, qui repose dans la poussière de la terre, brillera comme les étoiles, pour toujours. Nous Te rendons grâce pour nous avoir donné par la grâce cette alliance inconditionnelle qui nous a appelés par Ton propre cher Fils, le Seigneur Jésus, et la Vie Eternelle, à nous qui croyons en Lui. Et maintenant, Père, ce soir, je prie que ces paroles, bien que décousues dans la gorge d’un homme épuisé et fatigué, se répandent à cause du motif que j’avais en proclamant Ta Parole. C’est de susciter la foi dans des gens. Et nous allons faire venir ces enfants d’Abraham à cette estrade afin de prier pour eux. Alors, ô Adorable Dieu, veuille donc les rencontrer ici alors qu’ils accomplissent tout ce qui est promis. Accorde-leur la foi, car il est écrit dans la Bible, selon les Paroles mêmes du Seigneur Jésus, Il a dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris."C’est ça la promesse. Que les enfants la croient, Seigneur. Oh! nous savons qu’ils seront guéris, puisqu’ils sont enfants d’Abraham. Ils prendront Dieu au Mot et ils appellent ces choses qui ne sont pas comme si elles étaient. Ce soir, Seigneur, que celle-ci soit une glorieuse soirée où une longue ligne de malades sera appelée, et chacun d’eux sera guéri et acceptera le Seigneur Jésus comme son Guérisseur. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[49] Je suis vraiment désolé d’être si enroué et de vous avoir gardés si longtemps, mais vous avez été très gentils en restant assis, écoutant. Tous mes remerciements. Eh bien, je vous le dis, je vous aime, moi aussi, et chacun d’entre vous. Et maintenant, je prie que chacun de ceux qui sont ici, des visiteurs... Il y a de bonnes églises dans cette ville. Les pasteurs ici... Je ne pense pas qu’il y a de la place pour eux ici à l’estrade, mais ils sont ici. Entrez en contact avec l’un de ces pasteurs maintenant et trouvez-vous une bonne église où aller le matin. Demain, allez à l’école du dimanche et restez dans l’église. Ils seront contents de vous avoir. L’un de ces bons pasteurs du plein Evangile ici vous accueillera dans son église. Je pense donc que demain après-midi il y aura une autre réunion et nous terminerons donc demain soir. Je ne sais donc pas quand je pourrais revenir encore à Phoenix. Ça, je ne peux le dire. Mais je prie que... J’avais un vif désir avant de venir ici... J’ai tellement été ici que j’ai honte de moi-même. Et je–je... Avant de venir, j’ai beaucoup examiné cela dans la prière. Je me disais: «Eh bien, ô Dieu, je sais ce que sont ces moments durs que j’ai...?... et j’ai dit: «Mais, veux-Tu faire quelque chose de spécial pour moi pendant que je suis ici cette fois-ci? Qu’il y ait quelque chose, Seigneur, qui fera beaucoup de bien à Phoenix. Accorde-le, c’est ma prière."Je ne sais pas ce que ce sera. Je ne demande pas à Dieu ce que ce sera, mais je Lui demande seulement de le faire, quelque chose qui laissera–qui laissera, après notre départ, des empreintes de pas sur le sable du temps.

[50] Eh bien, je crois avoir dit à Billy... vous avoir dit à vous tous hier soir, que quiconque voulait recevoir une carte, pas sous l’onction, le discernement, mais juste passer dans la ligne pour qu’on prie pour lui, qu’il soit ici ce soir pour recevoir sa carte. Et je... [Frère Branham se renseigne sur les cartes de prière.–N.D.E.] Les avez-vous distribuées? Quoi? Cinquante? Et laquelle? F? Très bien. Il a distribué les cartes de prière, série «F» à ces gens; F, de 1 à 50. Et maintenant... Excusez-moi...de 50 à 100, de 50 à 100, F50 à 100. Maintenant, nous allons essayer de prier pour chacun de vous. Et maintenant ... voyons... levons-nous. Qui a F n° 1? Voudriez-vous lever la main, que nous puissions la prendre. Regardez votre carte de prière: F numéro 1. Oh! Excusez-moi. Oh! J’essayais de prendre 1. D’accord. F-50. Qui a F-50? Levez la main. La carte de prière F-50. Très bien, madame, voudriez-vous venir ici? 51? Très bien, madame. 52? 53? 54? 55? 56? J’aurais souhaité que vous les gardiez debout dans cette direction ce soir, si cela ne vous dérange pas. Dites donc, il nous faudra quelqu’un pour... Frère Jack et les autres sont-ils ici? Très bien. 51, 2, 3, 4, 5, 6, 7? 57? 58? 59? 60? Quel que soit votre numéro, levez la main. F-60? 60... Frère Sothmann, s’il vous plaît, Billy a besoin de vous ici au bout de cette ligne. 60? 61? Levez bien haut la main. 61? 62? 63? Je pense que la petite Mexicaine là a levé la main. Très bien. 64? 65? 66? 67? 68? 69? 70? 71? 2? 72? F-72? Je–je n’ai point vu la main. Je ne pense pas. F-72? Voudriez-vous lever la main? Qui a F-72? Oh! eh bien, très bien, madame. 73? 73, voudriez-vous lever...74? 75? 76? 77? 78? 79? 80? 81? 80... 81. Ai-je vu 81? Nous ne voulons sauter personne. 81? 82? 82? 83? 84? 84? La carte de prière 84? Que quelqu’un parmi vous m’aide un peu...?... 85? 86? 87? 87? 88? A-t-elle cela? Soeur Juanita, elle a 87? 87? Très bien. 88? Carte de prière F-88? Très bien. 89? 90? 90? Très bien. 91? 92? 93? Carte de prière F-93? Est-ce que je la vois? F-93? 94? 95? 96? 96? F-96? Ai-je sauté cela? A... F-96? Vous êtes... très bien. 97? 98? 98? F-98? F-98? 99? 100? Très bien.

[51] Eh bien, c’est le genre de ligne que nous avions la première fois que j’étais venu ici à Phoenix. Combien ici ce soir étaient à ma première réunion, lorsque j’étais venu à Phoenix? Eh bien, oh! la la! regardez seulement. Vous souvenez-vous lorsque nous en arrivions à la ligne de prière? Les gens posaient leurs mains sur la mienne et je me tenais là un instant, je tenais leur main un instant et le Saint-Esprit révélait ce qui n’allait pas. Vous en souvenez-vous? Souvenez-vous, j’avais annoncé qu’il arriverait que... le Seigneur m’avait dit, le soir où Il m’a rencontré, qu’Il va... qu’il arrivera, si je suis sincère, qu’Il fera que je connaîtrais les secrets mêmes des coeurs. Je ne le faisais pas à l’époque. Mais j’avais annoncé que c’est ce qui arriverait si j’étais sincère. Combien se souviennent m’avoir entendu dire cela à ma première réunion? Voyez? L’a-t-Il fait? C’est vrai. Voyez?

[52] Eh bien, Il m’a rencontré il y a quelque temps, il y a plusieurs mois, et un changement de mon ministère est sur le point de s’opérer. C’est un changement pour le meilleur. Un de ces jours, une femme viendra à l’estrade. Elle sera en complet brun, portant un bébé. C’est ce qui arrivera: une petite femme portant un bébé, avec un petit... Peut-être que je me trompe là-dessus. C’est une petite jupe dans une petite... (Soeur, c’est ce que vous appelez veston?) C’est un–un complet de deux pièces, complet de deux pièces. Je ne m’y connais pas tellement sur les habits des femmes. Je ne peux pas... je ne... je n’ai jamais de ma vie acheté même une paire de bas à ma femme. Elle peut le faire elle-même, mais je–j’avais une fois commis une erreur là-dessus, vous le savez, c’est dans L’Histoire de ma vie. J’étais censé acheter une certaine marque et j’en ai acheté une autre. Dès lors, je les laisse donc le faire, ainsi donc... J’allais acheter à l’une de mes filles un–un de ces petits blousons débardeurs, ou je ne sais quoi encore les dames portent, vous savez, les... Oh! Je ne sais pas. Comme ce que porte la petite fille, il y a le–le... assise là en... rose. Comment appelez-vous ces affaires? Blouse, c’est ça. J’allais acheter une blouse à ma fillette, et j’ai demandé à ma belle-fille de s’en occuper. Je ne... pouvais pas le faire.

[53] Ayez donc foi maintenant. La Bible dit que s’il y a parmi vous un homme spirituel ou un prophète, Moi l’Eternel, Je me ferai connaître à lui, Je lui parlerai en songes, Je me révélerai en visions. Si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le, car Je suis avec lui. Mais si cela ne s’accomplit pas, alors ne l’écoutez pas, car Je ne lui ai pas parlé. Maintenant, je vous parle du fond de mon coeur, ces visions que vous voyez ici à l’estrade, ce n’est pas moi qui les produis. C’est vous qui les produisez. C’est votre foi ancrée. Je ne fais que me soumettre. Et quand je me soumets à Dieu, alors votre foi, en faisant de même, tire comme ça. Y a-t-il quelqu’un ici dans la ligne de prière ou là dans l’assistance qui n’a jamais vu cela opérer? Qu’il fasse voir la main... celui qui n’a jamais vu cela opérer. Il n’y a que deux ou trois environ. Eh bien, je ne sais pas... Si le Seigneur, peut-être... Je vais essayer de... peut-être, un ou deux, si le Seigneur le permet. L’onction étant là, j’aimerais alors prier pour ce mouchoir. Puis, peut-être, frère Moore peut veiller à la porte; s’il vous plaît, juste un instant, pour faire passer donc les gens.

[54] Maintenant, si–si chacun de vous vient en croyant de tout son coeur et de toute son âme, eh bien, qu’est-ce qui arrive? La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Est-ce vrai? «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades et seront guéris."Combien savent que ce sont les dernières Paroles de Jésus-Christ sur cette terre? Saint Marc 16, les dernières Paroles qui sont donc sorties des lèvres de Jésus-Christ: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris." Mon ministère n’a jamais été très efficace en Amérique, mais, oh! comme il prospère outre-mer cet après-midi! Frère Moore me parlait ce soir, disant: «Frère Branham, tel que vous avez durement prêché cette semaine, si c’était n’importe où ailleurs qu’aux Etats-Unis, vous auriez vu cent ou deux cents mille âmes de gagnées à Christ. C’est vrai. Maintenant, vous voyez dans quelle choquante condition de vie nous vivons ici. Oh! la la! On arrive à un tas de corinthianisme. C’est vrai. Tout est juste: «Ceci est comme ça et nous avons... Nous n’aurons rien à faire avec ceci, ceci, cela."Rentrez prendre la Parole. Croyez en Dieu.

[55] Pauvre petite Amérique! J’ai pitié d’elle. Mais l’heure est proche. Dieu ne peut pas juger un peuple juste; ils sont près pour le jugement. Mais elle doit se retrouver dans cet état afin que Dieu envoie Son jugement. Rappelez-vous bien: Nous allons le subir. Gardez bien cela dans vos livres et voyez combien de temps ça va prendre. Eh bien, si les miracles qui ont été accomplis en Arizona l’avaient été en Afrique, ils se seraient repentis depuis longtemps. Si les miracles qui ont été accomplis en Arizona l’avaient en Allemagne, il n’y aurait pas eu de guerre; ils se seraient repentis depuis longtemps. En Allemagne, j’ai fait un appel à l’autel pendant cinq soirées et j’ai eu dix mille chaque soir, ou... et... mais cinquante mille âmes ont été gagnées à Christ en cinq soirées, sans jamais toucher personne. On avait simplement empilé, entassé tout, des béquilles, des chaises roulantes, on les avait simplement empilées dans des coins et partout.

[56] Frère Julius Stadsklev est quelque part dans la salle ce soir; je l’ai vu il y a quelque temps, il était assis ici, l’aumônier Stadsklev. Il était avec moi en Afrique du Sud ou à Durban, où plusieurs milliers de gens dans une grande piste de course (et on avait fait là environ trois ou quatre jours, quelque chose comme cela), et les gens continuaient à venir à la réunion une semaine après mon départ. On a fait un appel à l’autel, la ligne à appeler, nous ne pouvions pas distribuer les cartes de prière. Nous avions simplement laissé les missionnaires aller là et prendre deux de telle tribu, deux de telle tribu et deux de telle tribu; il y avait là environ quinze tribus. Ils avaient formé une petite ligne de prière. Et le premier à venir à l’estrade était une musulmane. Et cette femme, lorsque j’ai dit: «Pourquoi venez-vous auprès de moi chrétien, si vous êtes musulmane?» L’interprète a dit, il a dit: «Eh bien, elle croit que vous pouvez l’aider.» J’ai dit: «Pourquoi n’êtes-vous pas allée auprès de votre prêtre?"Eh bien, elle pensait que je pouvais l’aider. J’ai dit: «Avez-vous déjà lu la Bible?" «Oui." «Et si Jésus revient faire les mêmes oeuvres qu’Il avait faites lorsqu’Il était ici, qu’Il me fait savoir qui vous êtes, ce qui est arrivé et tout, ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous cela et accepterez-vous Jésus?» Elle a levé la main pour dire qu’elle le ferait. Alors, le Saint-Esprit est descendu, Il a dit: «Vous êtes allée avec votre mari, c’est un homme trapu, portant une moustache noire, vous êtes allés auprès d’un... auprès d’un..."Elle était une Indienne. «L’autre jour, vous êtes allée chez un médecin, il a examiné vos glandes féminines et il a dit que vous aviez un kyste et qu’on devait opérer.» Elle a dit: «C’est vrai», et elle a accepté le Seigneur Jésus. Cela secoua les musulmans au point que dix mille vinrent à Christ à la fois.

[57] Et j’avais fait connaissance d’un autre missionnaire qui disait: «Précieux joyaux, précieux joyaux."Ça faisait trente ans qu’il était là, prêchant, sans avoir gagné un seul musulman. Frère, les musulmans et les Hindous sont les descendants des anciens Mèdes et Perses; ils ne se convertissent pas! C’est vrai. Mais que le véritable et authentique Seigneur Jésus entre en action au moment où... Et lorsque j’ai fait l’appel à l’autel cet après-midi-là, et je pense... Frère Julius, je pense que vous serez du même avis... de loin plus que ce qui a été dit... mais, trente mille sont du coup venus à Christ après un seul appel à l’autel. Et F. F. Bosworth, si jamais on a vu un saint en ce jour moderne, c’est F. F. Bosworth. Oui, oui, je soutiendrais cela même si je mourais en cet instant même. Et ce vieil homme se tenait là, regardant ce terrain, pleurant, et on a estimé à vingt-cinq mille guérisons miracles, ce qui était arrivé sans toucher personne. Je me tenais simplement là et je priais pour eux. On avait ramassé par terre toutes sortes de bâtons, de béquilles et autres abandonnés par les gens, et on en a rempli sept grands camions. Vingt-cinq mille... Pensez-y! Et ici vous pouvez prêcher jusqu’à mourir, et quelqu’un dira: «Eh bien, c’était un assez bon message. Oh! Je ne suis pas intéressé d’y retourner.» C’est ça l’Amérique pour vous, n’est-ce pas? Oh! Ton jour est là. Je ne m’adresse pas à l’Eglise. Ton jour aussi est proche. C’est l’Enlèvement. Gloire à Dieu!

[58] Frère Stadsklev, c’était une merveilleuse réunion, n’est-ce pas? Voudriez-vous vous lever une minute? Voici l’auteur du livre Un prophète visite l’Afrique: l’aumônier Julius Stadsklev, il est maintenant capitaine de l’armée des Etats-Unis. Il a reçu sa formation, je pense, à Wheaton ou quelque part là, à la même université que Billy Graham et les autres. Il est allé en Afrique avec moi, il a écrit ce livre et il a pris ces photos. Il était là ce soir-là lorsque ce... J’ai vu ce bus passer, la première soirée où j’atterrissais là en Afrique. Il y a eu un bus là qui passait. Et puis, j’ai vu un garçon là, une jambe plus courte que l’autre de six pouces [15 cm]. L’aumônier Stadsklev se tenait là même, il a écrit ce qui était arrivé. Lorsque j’ai regardé, j’ai vu une petite voiture verte déraper et heurter un arbre, et une jeune fille se fracturer le dos. Je n’arrivais pas à la repérer. Eh bien, elle était étendue là en bas. Et lorsque je suis arrivé, là... «Rappelez-vous, vous feriez mieux de faire attention à ce que vous lui dites...» Mais je l’ai vue se réjouir et courir en vision. J’ai dit: «Lève-toi, jeune fille. Jésus-Christ te guérit.» Sa mère s’est écriée: «Oh! Non, non! Elle ne peut pas se lever. Si... Le médecin a dit que si elle bouge, elle va mourir."Son dos était cassé net. Mais la jeune fille a bondi sur ses pieds, se réjouissant. La mère est tombée sur le lit d’où sortait la fille. C’est vrai. Frère Stadsklev en a des photos dans le livre. Voyez? C’est réglé. Des milliers et des milliers avaient afflué à Christ.

[59] Mais nous, nous cherchons à étudier cela. Je–je ne parle pas de l’église en Amérique. Regardez ici ce soir. Combien ici sont sauvés? Faites voir les mains; chaque chrétien ici présent. Voyez? Les pécheurs ne sont pas intéressés, à peine. Ils ne veulent pas venir. Et ils ne s’intéressent à rien là-dessus. Ils ont pratiquement dépassé le jour de grâce de par leurs péchés. En 1933, j’ai vu la forme qu’auraient les voitures avant la Venue du Seigneur. Elles ont pratiquement cette forme-là. Rappelez-vous, j’avais prophétisé cela... Notez-le dans vos blocs-notes... Je vous ai souvent dit... chaque fois ici. Un temps viendra... L’Amérique, c’est le pays de la femme. Il se lèvera bientôt une femme, en Amérique, et elle deviendra un grand personnage, comme président ou quelque part, avant la Venue du Seigneur. Je crois. Voyez? Souvenez-vous-en bien, je vous l’ai dit. Et les voitures auront de plus en plus la forme d’un oeuf, juste avant l’anéantissement total ou avant que ce pays ne soit détruit. Prions.

[60] Maintenant, Père céleste, nous voici. Nous sommes au seuil d’un–d’un événement nouveau. Beaucoup sont debout ici, malades et affligés, pour passer dans la ligne. Voici Ton serviteur, Seigneur. Il y a ici des mouchoirs, des paquets de lettres qui iront chez les nécessiteux. Je bénis ces mouchoirs au Nom de Christ. Que chacun soit guéri. Accorde-le, Seigneur. Je prie que chacun reçoive cette bénédiction et, en tant qu’Américain, en tant que serviteur de Dieu dans ce pays, et ceux-ci étant Son peuple, je bénis ces gens au Nom de Christ. Ô Dieu! Je Te prie de bénir chaque prédicateur. Et, oh! puissions-nous avoir une petite vision des âmes perdues et crier aussi fort que possible, car la fin est proche. Accorde-le, Seigneur, je prie, au Nom de Christ. Amen.

[61] Je vais essayer quelque chose maintenant même. Eh bien, j’aimerais que vous les frères, vous voyiez, car lorsque je suis sous... si l’onction est là, j’aimerais prier pour tous ces gens comme je l’avais promis, et j’aimerais prier pour eux, afin que vous puissiez d’abord les déplacer, pour qu’on prie pour tout le groupe. Mais j’aimerais d’abord ressentir la touche de... Je n’y peux rien, mes amis, vous pouvez penser que je suis un fanatique, mais du fin fond de moi-même, je sais que je n’y suis pour rien. Je ne suis qu’un homme. Et je–j’aimerais sentir ce Quelque Chose et savoir que l’onction est ici avant d’imposer les mains à ces gens. Je ne peux cependant pas terminer avec eux alors qu’ils font... je ne peux pas le faire. J’aimerais donc ressentir l’onction pour les trois, quatre, ou cinq premières personnes ou quelque chose comme ça, alors vous les frères, surveillez bien. Cela plaira-t-il à tout le monde?

[62] Combien là dans l’assistance vont s’associer à moi pour prier avec moi donc? Là au balcon? Voyez? Vous tous, regardez là-haut. Il y a au moins mille personnes ici ce soir. De toute façon, c’est l’évaluation que j’en fais. Je ne suis pas fort en évaluation, mais disons qu’il y a ici mille personnes. Il y aura mille prières qui seront offertes du coup pour vous, tous les enfants de Dieu. Regardez ici quel genre de personnes. Vous tous qui êtes nés de nouveau, levez la main. Voyez ce que... Dieu doit exaucer cela. Eh bien, Il a dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.» Il est ici. Maintenant, pour confirmer un peu cela, que le Seigneur Dieu du Ciel accorde cela pour la gloire de Dieu. Frère Moore, tenez-vous là pendant que les deux, les trois ou les quatre prochaines personnes passent. Aussitôt que vous me voyez accuser un peu de faiblesse, commencez alors à faire passer la ligne.

[63] Maintenant, madame, vous vous tenez ici pour quelque chose... Je ne sais pas. Lui le sait. Vous savez que je ne sais rien à votre sujet, et je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Mais qu’est-ce que vous... Vous direz: «Que cherchez-vous à faire, Frère Branham?"Je m’abandonne moi-même. Juste... La Bible déclare-t-Elle à un endroit: «Voici le lys de champ...?"C’est dans la Bible. Que fait le lys? Il travaille dur jour et nuit pour s’exposer aux abeilles, aux passants et pour exhaler du parfum. Il fut créé un lys. Dieu fait Son miel, Il a donc créé le lys pour produire le miel. Il fait des dons à Son Eglise. Nous nous abandonnons simplement, nous nous abandonnons. Maintenant, si Dieu me permet de savoir ce que vous voulez demander à Dieu, un instant, croirez-vous de tout votre coeur? Maintenant, vous savez que je ne sais pas pourquoi vous priez là. Je–je ne peux pas vous le dire. Mais si vous demandez quelque chose à Dieu et qu’Il me révèle ce que vous voulez, allez-vous croire? L’assistance croira-t-elle donc? Maintenant, c’est pour vous, les enfants. Maintenant, que chacun croie cela. Pendant que vous êtes là dans l’assistance, croyez vous-même. Maintenant, c’est bien le tour de cette dame. La dame est... elle veut qu’on prie pour la maladie du coeur. C’est l’hydropisie. Croyez-vous qu’Il vous en guérira, qu’Il vous guérira et vous donnera ce que...? Vous êtes la femme d’un prédicateur, n’est-ce pas? C’est ce que je me disais. Je pense connaître votre mari. Très bien. Venez un instant ici. Notre Adorable Père céleste, nous bénissons cette femme au Nom de Christ, afin qu’elle reçoive sa guérison, pour la gloire de Dieu. Amen. Maintenant, que Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, à vous madame, croyez-vous de tout votre coeur? La Bible dit: «Tout est possible à celui qui croit.» Votre maladie se localise à la gorge. Et ça s’appelle l’ulcère de gorge. Et cela a un... cela a provoqué quelque chose dans la glande, et cela affecte vos oreilles. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous maintenant? Venez ici. Ô Adorable Jésus, je Te prie de la guérir au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[64] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Dieu peut ôter la cataracte. Je ne la vois pas, mais vous souffrez de cataracte. Et vous croyez en Dieu pour cela. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Vous n’êtes pas d’ici. Non, non. Vous êtes accompagné de votre femme. Et elle a déjà accepté sa guérison. Vous venez de l’Ohio. Est-ce vrai? Votre nom, c’est Weber. C’est vrai. Retournez vite et soyez rétablis au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Bonsoir. Croyez-vous? Jeune homme, je ne te connais pas; je ne t’ai jamais vu, mais il y a une ombre noire sur toi. Le médecin t’a condamné à mort; c’est que, a-t-il dit, tu as une tumeur à la tête. Il t’a donné six mois pour vivre. Ne vas-tu pas abandonner maintenant toutes tes mauvaises habitudes et autres avec ça? Vas-tu le faire? T’abandonner à Christ? Arrêter de fumer et tout le reste? Et donner ta vie à Christ, et...? Vas-tu le faire? Sur base du Sang versé de Jésus-Christ, je condamne ce démon, afin qu’il quitte ce garçon et qu’on reçoive des nouvelles de la délivrance de Ton enfant. Que ce jeune garçon vive et qu’il soit rétabli au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Très bien.

[65] Ô Dieu, bénis cet homme et guéris-le au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis notre frère, guéris-le au Nom de Jésus-Christ. Père céleste, bénis notre soeur en la guérissant au Nom de Christ. Bénis ce petit garçon, Seigneur, et guéris-le au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis cet homme et guéris-le au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis ce jeune homme et guéris-le au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis cette dame et guéris-la au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis cette petite dame et guéris-la au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis cette dame en la guérissant au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis cette fille et guéris-la au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis cet homme et guéris-le au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis notre frère et guéris-le au Nom de Jésus-Christ. Juste un instant. Etes-vous en train de prier, assistance? Soyez en prière maintenant. Il y a même des visions au-dessus de l’assistance. Oh! la la! C’est très dur de faire passer ce genre de ligne. Priez pour moi. Priez aussi pour moi. Continuez donc à prier. Continuez simplement à prier.

[66] Ô Seigneur, veux-Tu bénir cette personne au Nom de Jésus. Seigneur, bénis notre soeur, au Nom de Jésus...?... Seigneur, bénis notre soeur au Nom de Jésus. Seigneur, bénis cette femme. Seigneur, bénis cette chère maman au Nom de Jésus. Seigneur, bénis cette chère femme au Nom de Jésus. Ô Dieu, bénis cette soeur indienne au Nom de Jésus, je prie. Ô Dieu, bénis cette jeune dame au Nom de Jésus, je prie. Ô Dieu, bénis cette dame au Nom de Jésus, je prie. Ô Dieu, bénis cette dame au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis ce bon frère au Nom de Jésus. Ô Dieu, bénis ce petit garçon au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis notre soeur au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis notre frère au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis notre soeur au Nom de Jésus. Ô Dieu, bénis notre frère au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis notre soeur au Nom de Jésus. Ô Dieu, bénis ce frère au Nom de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur.

[67] Maintenant, pendant que nous attendons une minute, combien dans l’assistance, ceux pour qui on a prié et qui voulaient qu’on leur impose les mains, croient et acceptent leur guérison? J’aimerais voir si vous croyez donc. Imposez la main... Levez la main, vous qui êtes passés par la ligne de prière, qui croyez que vous êtes guéris. Remerciez le Seigneur. C’est bon. Je peux être tout à fait en erreur, c’est peut-être ici en Amérique que nous sommes censés faire ceci comme ceci. Je ne sais pas. Très bien. Ayez foi maintenant. Continuez à prier. Toute l’assistance, continuez à prier; que tout le monde prie. Je ferme simplement les yeux et j’impose les mains aux malades. Ô Dieu, bénis notre cher...?... frère au Nom de Jésus. Ô Dieu, bénis notre chère soeur au Nom de Jésus. Ô Dieu, bénis mon frère au Nom de Jésus. Ô Dieu, bénis notre soeur au Nom du Roi. Ô Dieu, bénis le frère au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis notre soeur au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, bénis cet enfant au Nom de Jésus. Ô Dieu, bénis notre soeur Waldrop au Nom de Jésus.

[68] Juste un instant pendant que nous sommes debout ici. Cette femme, ici, était morte dans la ligne de prière, la première fois que j’étais ici, madame Hattie Waldrop. Son mari est un plombier, c’est un ami intime à moi. Et la femme avait le cancer et elle tenait coûte que coûte à venir, qu’elle vive ou qu’elle meure. Et on m’a annoncé que quelqu’un se mourait dans la ligne de prière. Et le Seigneur a guéri cette femme. Il y a de cela environ dix ans, Soeur Waldrop. [Soeur Waldrop dit: «Le lundi passé.»–N.D.E.] Et j’étais... Dix ans depuis le lundi passé. Elle connaît avec précision le jour même et l’heure, et elle... Un soir, je pense, j’étais au Canada, là à Saskatchewan, frère Sothmann, et on m’avait appelé pour prier pour son petit-fils, je pense. [Frère Branham parle avec soeur Waldrop.–N.D.E.] Grand... la petite-fille à la soeur; qu’est-ce qui n’allait pas avec lui? Une hémorragie cérébrale et la polio... à l’hôpital Saint Joseph et j’ai prié pour lui sur le... au téléphone, et le Seigneur a guéri ce petit garçon. Il est maintenant parfaitement normal et rétabli. Il était à la maison, et nous avions mangé avec notre soeur là-bas un soir. Est-ce vrai, Soeur Waldrop? Que Dieu bénisse votre coeur. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[69] Disons: «Gloire au Seigneur!"Amen. Oh! la la! Comme c’est merveilleux! Que Tu es grand! Que Tu es grand! Oh! je souhaiterais chanter cela. Que Tu es grand! N’est-Il pas merveilleux? Maintenant, que tout le monde incline la tête et prie. Très bien. Dieu bien-aimé, je prie pour cette aimable petite enfant, que Tu la guérisses et que Tu la rétablisses au Nom de Christ. Amen. Ô Dieu, bénis notre soeur que voici. Et en lui imposant les mains... Tu as dit dans Ta Parole: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris."C’est ce que je fais, au Nom de Jésus. De même pour notre soeur, je lui impose les mains au Nom de Jésus. De même pour notre soeur, au Nom de Jésus, qu’elle soit guérie. De même pour notre frère, au Nom de Jésus, qu’il soit guéri. De même pour notre soeur, au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ, que l’enfant soit guéri. Bénis notre soeur et guéris-la au Nom de Jésus. Bénis notre chère soeur et guéris-la, avec les mains posées sur elle, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, pensez-y, ami, si Dieu dit quelque chose, Il dit la vérité: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Soyez en prière maintenant alors que vous inclinez la tête. Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Père divin, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Amen.

[70] Pour moi, c’est beaucoup plus facile comme ça qu’autrement. Si c’est comme ça que vous le désirez, c’est certainement le cas pour moi aussi. Mais maintenant, suivez. Qu’avons-nous fait? Nous avons imposé les mains aux malades et prié pour eux. Est-ce vrai? Combien parmi ceux qui sont passés par la ligne de prière croient qu’ils sont guéris? Faites voir les mains, tous ceux qui sont passés par la ligne de prière. Gloire au Seigneur! Vous savez, c’est peut-être ça la manière correcte. Très bien. Y a-t-il ici maintenant des malades qui n’ont pas été dans la ligne de prière? Faites voir la main. Très bien. On dirait qu’il y aurait environ cent ou plus. Très bien. Maintenant, gardez simplement vos mains levées. Je vais donc lever les miennes. Que faisons-nous? Nous essayons de toucher Quelqu’Un. Qui est-ce? Celui qui est Omniprésent, Celui qui nous connaît. Si vous tendez vos mains, je tends les miennes, et nous tendons tous les mains. Ô Dieu, sois miséricordieux!

[71] Un jour, pendant que les mains de Moïse étaient levées, la bataille était en leur faveur. Et, ô Dieu, aujourd’hui nous levons les mains, croyant que notre foi s’est élevée vers Jésus-Christ, Lui qui a été élevé pour nous. Et nous croyons en Ta puissance de guérison. Ô Dieu, qu’elle tombe des cieux comme une averse sur chaque individu ici, et guéris-les. Accorde-le, Seigneur. Que cela déclenche la puissance de la guérison, cette puissance qui est maintenant même dans cette salle. Que tout celui qui croit être guéri frappe les mains. Alléluia! Alors, c’est terminé, et nous sommes guéris. Christ est donc ici. Dieu est donc ici. Les anges sont donc ici. Que Dieu reçoive donc la gloire de tout cela. Gloire au Seigneur Dieu! Très bien. Encore sept. Pendant que nous inclinons la tête juste un instant, je vais demander à frère Moore de venir prendre ce service aujourd’hui. Va-t-on prier pour toi, fils? Je Te prie de bénir cet homme et de le guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu te bénisse. Maintenant, inclinons la tête juste un instant. Frère Moore...


